Доброго времени суток, 16 января 2010 года, подкаст «Выходного дня Радио Ти», выпуск 170, или как нам подсказали в темах и в комментариях на сайте radio-ti.com, то бишь это АА.
Хорошее такое число.
Я думаю, Бобу Куану, который там с той стороны океана засел, немножко не вовремя, но к началу поспел.
Чего-то число тебе это напомнит?
Конечно.
Ты знаешь, я знаю, что его очень легко читать.
То есть это выглядит примерно так.
Простите.
Собственно, номер действительно очень хороший, надо не забывать только, что у нас тут не двое, а четверо, потому что у нас есть еще двое представителей очень политизированной в ближайшие несколько дней нации.
Практически рядом с нами тут вот из Украины Маринка и Грей.
Да.
Да, мы тут, мы политизированные, но вообще говоря, ваше это обозначение, мне, учитывая то, что Женя перед эфиром жаловался, что у него там кое-что заканчивается, мне вспоминается другая расшифровка «Эй-Эй».
Какая?
Батарейки, что ли?
Неимные алкоголики.
Ты в этом смысле?
Для тех, кто понимает, АА – это почти такое же хорошее число, как 55 в хексе, потому что этими циферками битики в памяти тестировать самое оно.
Сначала АА туда заливаешь, потом вот эти две пятерочки, и будет счастье.
Я думаю, Маринка, ты все поняла.
Ну, конечно, естественно, да.
Кстати, это был Лумпутун, который неизменно постоянно находится здесь.
Точно, это был я, а у нас новость, которую не назвать неизменной и постоянной.
Она, наоборот, какая-то новая, но в то же время радостная.
Ну что, кризис, господа и дамы, а скорее, дамы и господа, похоже, закончился.
Ты знаешь, я вот готов сейчас точно припомнить, что мы про это говорим в пятый раз.
Что закончился.
Такое ощущение, что никто не верит.
Но мы всех убеждаем.
В конце концов, мы их убедим, и он закончится.
Потому что кризис в головах, как мы уже выяснили подкастов 300 назад.
Ох, а был ли мальчик?
Собственно, мы о чем пытаемся рассказать-то?
Мы пересказываем статью с CNews, да?
Да.
С CNews о том, что кризис торжественно закончился, и продажи персональных компьютеров выросли на 15,2% за четвертый квартал 2009 года.
Аналитики, какие-то безымянные аналитики, говорят о завершении кризиса.
Нет, ITC это говорит, не такая уж безымянная.
Нет, ты понимаешь, они безымянные в том смысле, что мы же как бы ни фамилии, ничего не знаем.
Компания IDC, конечно, молодцы, но вот вы мне ответьте на простой вопрос, а сколько нормальный рост?
Нормально это если... Смотря на что нормализировать.
Ну да, они сравнивают.
Они такую кривульку проводят роста за годы.
И видят, что как-то вот эта кривулька падала.
Не количество компьютеров, я имею в виду, а скорость роста такая производная.
А вот теперь она начала вверх идти.
Речь идет, наверное, о том, что год назад...
Значит, был определенный объем.
Потом все последующие кварталы, после четвертого квартала 2008 года, объем продаж был меньше и так далее.
А вот теперь он, наконец, стал больше.
То есть начали покупать те, кто год назад тоже что-то там покупал.
Слушайте, а я внезапно вспомнил, что я на самом-то деле читал оригинал этой статьи, и речь здесь идет, конечно, о том, что количество продаж персональных компьютеров выросло на 15% в абсолютных цифрах по сравнению с таким же кварталом предыдущего года.
Понимаете?
Ну да.
Так вы понимаете, что на самом деле это может говорить не о кончании кризиса, а просто о расширении рынка?
Ну, на самом деле, это может говорить и о начале кризиса, потому что мы не знаем, насколько были изменены продажи, например, с пост предыдущим годом.
Они могли составлять 50% образно разницы, сейчас на 15%, то есть, может быть, как бы в минус проценты эти образно говорят.
Самое-то ужасное, вы понимаете, что это отчет за четвертый квартал?
когда традиционно покупаются подарки рождественские.
А вот, соответственно, с другим четвертым кварталом же.
Посмотрите, там, во-первых, есть сбивка по географии.
Потому что там указано, что, например, в США продажи выросли на 24% по сравнению с прошлым годом.
Вряд ли это можно назвать расширением рынка.
Кроме того, всего по итогам 2009 года мировые поставки увеличились на 2,3%.
То есть объем остался примерно такой же, но вот ближе к концу произошел некоторый рост.
То есть четвертые и третьи кварталы, по всей видимости, 2009 года оказались лучше, чем аналогичные кварталы 2008 года.
Я прямо рад за все те китайские компании, у которых случился этот подъем, потому что мы же понимаем, что сейчас все эти аппараты, которые продаются и покупаются, они в основном сделаны на китайских мощностях.
И поэтому это, в общем, такой гигантский вклад в китайскую экономику.
Поздравляю всех китайцев, которые нас сейчас слушают.
Кажется, у нас будет еще один повод их поздравить в ближайшее время.
Не, ну ты не сильно их поздравляй, потому что самый большой растущий регион...
По продажам.
Это как раз Азиатско-Тихоокеанский.
Там поставки выросли на 30%.
То есть они сами производят и сами там же у себя и покупают?
По всей видимости.
Сильнее всего поставки выросли у ведущего мирового производителя ноутбуков Lenovo.
Ну да, они помнят, что когда-то это были нормальные ноутбуки.
Кстати, а как ноутбуки в эту картинку?
Тут чего-то ни слова не сказано.
Мы уже раскалывали всю статистику.
Продают-то теперь много, но зато задешево.
Они чего, деньги посчитали или количество?
Это ПК, то есть все, что не сервера на самом деле.
Все, что больше телефона и не сервер при этом.
И количество.
С отдельно стоящим дисплеем, что ли?
Нет, ноутбук тоже ПК.
Вот так вот, ну круто.
И MacBook Pro тоже ПК, пока она так называется.
Да, и нетбук тоже ПК.
Страшное дело.
Ну да ладно.
Мне гораздо более показательным кажется поведение бирж в последние, наверное, три квартала.
Но где-то начиная с весны биржи все показывают нормальный, более-менее стабильный рост.
NASDAQ сейчас такой, что...
Просто про кризис говорить язык не повернется, во всяком случае войти.
Так что мое мнение как-то с этим синхронизируется, но не из-за этого, не вследствие того.
Короче говоря, давайте почему-нибудь по-смешному поговорим.
У нас есть тема, которая уникальна в том смысле, что вызвала комментарии еще в виде темы.
То есть я, когда тему публикую в наш...
они сразу появляются в соответствующем твиттере радио, подчеркивание, IT.
И вот там человек возмущенно сказал, что у нас неправильная тема.
То есть?
Ну, то есть убыток Apple Store из-за пиратства составил 450 миллионов долларов, вызывало возмущение.
Он говорит, как?
Какой убыток?
Это недополученная сверхприбыль.
Нет, недополученный доход.
Угу.
Ну, он, в принципе, недалек от истины, потому что это действительно недополученный доход, причем не факт, что он был бы получен при отсутствии, собственно, пиратских возможностей.
Но это старая дискуссия.
Маринка, мы, собственно, о чем тут готарим и балакаем?
Утарим мы о следующем.
Дело в том, что посчитали, что разработчики и, собственно, Apple компания, а разработчики, которые реализуют приложения для iPhone и iPod Touch через, ну, посредством, собственно, каналов Apple Store, потеряли по вине пиратов более 450 миллионов долларов.
Как же они считали?
Во-первых, они считали эту сумму с момента открытия магазина, то есть с июля 2008 года, и...
Также они высчитали каким-то образом, наверняка это доступная информация, что число загрузок iPhone-приложений превышает 3 миллиарда.
Эксперты оценили вклад платных программ где-то 13-21% в App Store.
И среднюю цену каждого продукта они приняли равной 3 долларам.
И в итоге посчитали оборот App Store, который по их подсчетам примерно от...
1,2 миллиардов долларов до 1,9 миллиардов долларов, если округлить.
И по средним данным разработчиков,
Уровень пиратства составляет 75%.
Опять тут идет довольно интересная игра с процентами.
Ну, то есть на каждую купленную программу приходится три пиратские копии.
И дальше идут сложные-сложные расчеты, которые мне не по силам.
И я думаю, ребята, у вас есть что сказать по этому поводу.
Только тебе не по силам все это.
Да, можно я аналитически, можно я параллель проведу.
У меня есть такой сервис укорачивания урлов, называется clck.ru.
Я там ссылки раздаю бесплатно.
А сколько ты из-за пиратства потерял?
А если бы я их платно раздавал, я просто только что посчитал, если бы я их раздавал, скажем, долларов по 10...
Вы не поверите, но у меня бы уже, в принципе, было денег на небольшой остров на Карибах.
Главное, вот не тот, который землетрясением трясет.
Любой другой бери.
Подождите, давайте разберемся, собственно.
Я эту статью вставил из-за какого-то вопиющего несообразимости всего этого.
То есть на каждую программу три воруют.
А как они их воруют и куда они их девают?
То есть где-то я видел, то ли в этой статье, то ли в другой, что процентов 15, по-моему, айфонов хакнутые.
Десять.
То есть вот эти 10% хакнутых айфонов ставят все на свете.
Я так понимаю, это единственный способ поставить пиратскую программу.
Нет, пиратскую-то программу... Что значит пиратскую-то программу?
Подождите.
Пиратская программа, давайте уж говорить честно, это, наверное, та программа, которая...
которую я скачал, купил в App Store и пошел раздавать все.
Или как?
Ну, видимо... Ну, в общих чертах так, да.
А для этого не нужен Jailbreak.
А чего для этого надо?
Как я понимаю.
А как?
Расскажите нам, как.
Для того, чтобы бинарник скачанный из App Store или вообще бинарник, имеющийся у меня на локальной машине, по-моему, там все, что нужно, это профиль к нему добавить.
Jailbreak, ну, в общем, программа, чтобы поставить программу, которая не включена в AppStorm, ее можно поставить на не jailbreakнутый телефон.
Ну, я знаю только один способ.
Это подключиться к девелоперской программе Apple.
И после этого подделывать ID-шники у подписанного приложения.
Все.
Другого способа без джилбрейка я не знаю.
Ну, хорошо.
А что имеется в виду под пиратством в виде взять программу из App Store и кому-то ее раздать?
Ну, это очень просто.
На любой джилбрейкнутый телефон ты ее можешь просто скопировать.
Да, мне тоже кажется, что... В России буквально все телефоны джилбрейковые, на самом-то деле.
Может, это Россия делает эти самые 450 миллионов долларов?
Нет, Китай, Китай.
А в Китае есть айфоны.
Я знал, что их там производят.
Да, кстати, в Китае совершенно как-то он бешено разлетел.
Сначала долго раскачивались, а потом там какие-то, в общем, очень немаленькие цифры продаж.
Да, но вся эта, серьезно говоря, вся эта статистика, это высосано в лучшем случае из пальца, потому что если эти самые 10% такой активностью дикой обладают, что пиратят, я не знаю, две трети всего объема, то сильное сомнение о том, чтобы они это покупали, да и пиратят они, скорее всего, из-за того, что могут.
Ну вот есть бесплатно, чего бы не поставить.
Вот такая причина пиратства.
Пересчитывать ее в неполученную прибыль, ну это как девочку, которая выложила альбом за 90 долларов судить на 90 миллиардов, потому что теоретически все население Земли могло бы его скачать.
Ну, а чем тебе не нравится такой подход?
Ну, как-то сильно огульно.
И точность процентов меня в этом случае не устраивает.
Единственная точная цифра, точное число, которое вообще лежит в основе этого расчета, это то, что число загрузок всех iPhone-приложений превышает 3 миллиарда.
Обратите внимание на точность.
Превышает 3 миллиарда.
А больше там, по-моему, никаких точностей нету.
Слушайте, ну это такая аналитика.
Чуваки из Wall Street Journal, да, я уже не очень помню, тыкая пальцем туда и сюда, прикинули некоторые какие-то цифры.
Даже если там нолик отрезать и сказать, что 45 миллионов, это на самом деле все равно много.
Понимаете?
Да и много ли?
Ни о чем все равно не говорим.
Да, 450 миллионов не звучит мне как уже очень много для индустрии.
А у нас вообще индустрия... Я, наверное, после шоу скажу, что мне напоминает этот расчет.
Я вам, кстати, хочу сказать, что ребята из... А, это, кстати, не Wall Street Journal.
Это 24 на 7 этот самый Wall Street.
Это независимые аналитики.
Так вот, есть же еще один способ, так сказать, прибавить Apple денег.
Вы знаете, какое дикое количество телефонов с внешним видом айфона сейчас продается на рынках?
И ведь некоторые продают их как айфоны.
Там тоже прибыли немаленькие.
Китайские?
Нет, какие там прибыли?
Слушай, они продаются по 100 долларов.
Они продаются не по 100 долларов, а по 5000 обычно.
Ну, в смысле, по 5000 рублей, в смысле.
То есть, ну, там, по 150 долларов, неважно.
Себестоимость у них 20 долларов, не забывай.
Ну, да, тоже недополученная прибыль, хотя, я думаю, понятно практически любому из наших слушателей, что вряд ли те, кто за 150 долларов типа iPhone покупает, купят за сколько у вас, 800 долларов стоит?
Что-то типа того, да.
Ну, надо было позвать для этого случая Эльдара, он как раз рассказывал где-то, как он попал в Китай на подобную местную горбушку.
И ходил, пытался купить поддельные Nokia Совершенно не напрасно Ты Эльдара вспомнил Потому что они идут по аналогии Другие аналитики Вместе с Эльдаром, которые тут посмотрели На Google фон Ну так его называют Не я его так назвал Который в самом деле Nexus One И говорят, что такое количество ошибок Которые создала и сгенерировала Google с этим фоном Это надо поискать
такую провальную компанию.
Ну, не надо их искать совершенно, не так уж много там ошибок.
Вы не забывайте, что любые аналитики, они работают по самому понятному принципу хорошей гадалки.
Они все всегда говорят, что, ну, если... Они заранее, во-первых, предсказывают, например, неуспех девайса, и когда он запускается с успехом, они молчат.
Когда девайс запускается неуспешно, они говорят, а я вам говорил.
Нормальный совершенно подход.
В данном случае ребята посмотрели на устройство, назвали...
Совершенно очевидно и может быть специально совершенное действие компании Google какими-то там ошибками.
Я бы даже не сказал, что это может быть специально совершенное действие, просто есть моменты, когда это не имеет значения.
Обождите, я вот простой человек с улицы, который к кофеваркам относится очень потребительски, и когда я читаю, что за первую неделю Google реализовала 20 тысяч смартфонов, у меня как-то подозрения закрадываются, а так ли успешно была первая неделя продажи.
Давайте мы факты изложим.
Речь идет о статье FC News, которая дает данные, первоначально, в общем-то, приводила, кажется, Flory, как-то так это называется, да, компания, о том, что за первую неделю Google реализовал 20 тысяч смартфонов Nexus One.
Это в три раза меньше, чем за первую неделю продавался T-Mobile MyTouch 3G, который у нас известен как HTC Magic.
В 12,5 раз, ну там, по-моему, короче, много, 250 тысяч было продаж Motorola Droid, и что-то порядка полутора миллионов это iPhone 3GS.
Считается, что это провал.
Кстати, я слышал замечательную раскладку
Этих 20 тысяч, 12 тысяч получили сотрудники Google, 6 тысяч партнеры, 1999 PSA.
Кто же купил последний?
Бобук, если бы мы с тобой взяли продавать телефон, я думаю, мы бы за неделю 20 тысяч на штуку по морду слушателя легко бы продали.
Я думаю, что мы бы продали с тобой легко, только потом не отмазались бы.
Дело в том, что я этот телефон щупал руками еще в прошлую субботу,
Во-первых, Петя Диденко, ты знаешь, что он себе заказал такой телефон.
Он у него уже на руках.
И еще один мой знакомый...
Собственно, приобрел точно такой же телефон, и я не знаю, как Петя, вот знакомый сегодня зарепортил, что смог продержаться на гуглофоне полдня, положил в коробку, будет продавать.
Так что, в принципе, шансы есть.
Да ладно, вон он у меня сейчас в руках, я его продавать не собираюсь.
Вполне нормально, телефон с Android.
Ты же понимаешь, что нельзя пытаться поставить себя истинно в последней инстанции.
Нет, это понятно, это просто когда я у Пити слышал, что он продержался там с айфоном 5 дней, я просто на этой неделе имел возможность покрутить Windows Phone в руках 6,5, я зарекся больше никогда вообще Windows Phone в руки не брать, поэтому тут как-то вот радикально у нас противоположный все-таки подход.
Но я же говорю, тут все очень просто.
Не надо пытаться поставить себя истинной в последней инстанции, если ты не бобук.
Так вот, я просто считаю, что это ужасный совершенно телефон, в том смысле, что это устройство, у которого непонятно предназначение.
Если они пытаются этим устройством вытолкнуть, так сказать, телефоны на Windows Mobile, то, ну, как бы довольно странный выбор, потому что нет софта.
Нет подходящего бизнес-софта, который есть под Windows Mobile, и его нужно было, видимо, Google писать самому.
Ну, тут я как бы другого варианта не вижу.
Либо заказывать, неважно.
Если же они таким образом пытаются конкурировать с iPhone, то это смешно, ребята.
Ну, это просто смешно.
Мне кажется, что...
Мне кажется, что изначально СМИ просто поставили этот телефон как конкурент iPhone, ну, потому что это уже модно, скажем так, любой телефон с более-менее тачскрином ставить в сравнении как убийца iPhone.
Плюс аналитики говорят, что у них запуск этой компании начался сразу после рождественских каникул, что считают они провальным, потому что...
Банально все покупают до этого всего дела, и после уже денег просто не остается, и настроения нет, не хочется.
И также они посчитали, что...
И рекламная кампания вот этого телефона была настроена, направлена, как они пишут, на техногиков, и это никоим образом не отразилось на умах, скажем так, обычных домохозяек или домохозяинов, ну, массовых потребителей.
Поэтому я даже не могу сказать, плохо это или хорошо, что они реализовали столько.
Возможно, это будет какая-то определенная ниша, но в дальнейшем, не конкретно по этому аппарату, и это будет достаточно.
Те же Apple, да, у них довольно низкий процент в некоторых странах по продаже своей продукции, но, тем не менее, они популярны, имеют от этого огромную прибыль, почему бы и нет.
Я бы на месте Google сделал бы хорошую мину при плохой игре и сказал, что мы, грозно сказал бы, нацелены как раз на рынок тех суровых гиков, которые Gmail'ом пользуются.
И наша цель, чтобы каждый гик, пользующийся Gmail'ом, получил наш телефон.
Ты знаешь, они все-таки не на Gmail ориентируются.
Вообще здесь есть два момента.
Во-первых, сам телефон по себе мне, например, нравится, потому что это если воспринимать его как аппарат.
Большой экран, все такое, куча возможностей.
Значит, если же его воспринимать как некое большое движение на рынке, каким стал iPhone, нет, он таким не будет, по-моему, никогда, потому что это просто еще один телефон с Android.
Но телефон все-таки очень сильно современный.
У меня просто тут в руках еще один есть телефон тоже с Android.
Не Hero.
И я, в общем, должен сказать, что производители действительно, как Эльдар в прошлом выпуске у нас говорил, не очень успевают.
Но самое прикольное другое, ты говоришь, что это не для корпоративного пользователя, не для бизнес-пользователя.
Самое смешное, что в HTC Hero есть синхронизация с экшеном.
А в Nexus ее обрезали.
Там нет синхронизации, знаешь, с чем?
Ну?
С календарями.
Единственная функция, которая, по идее, действительно нужна корпоративному пользователю.
Почту, в принципе, можно каким-то образом обойти, ну, там, баймапу настроить в локсинге.
Без календарей жить с экчейнджем как-то нельзя.
А телефон этот просто для счастливых, которые не наблюдают часов.
Я тут хочу вернуться к тому, что бабушка сказала, что, мол, или Маринка сказала, что говорят, что он похож на айфона.
А чего ж вы хотите?
Если вы выпускаете, это я Гуглу говорю, Гугл, который наши деньги украл, чего ж ты хочешь?
Если под вашей крышей выпускается телефон, который выглядит как айфон, пахнет как айфон и косит как под айфон, то ясное дело, с айфонами его и будут сравнивать.
Ну, он там не совсем напоминает айфон.
У него практически, ну, вообще у андроида очень слабо, на мой взгляд, медийная часть.
То есть все, что касается айфона, как айпода.
Короче, как айфон, только хуже.
Такой же, только другой.
Ну, вот, я не знаю.
Музыку туда закачивать надо какими-то непонятными действиями.
Подкасты туда залить — это отдельный квест, который я еще не прошел до конца.
Ну, вот, в общем, как-то вот так.
Что касается того, что его выпустили после Рождества, ну, да, неправильно.
Вы знаете, да, историю про то, что утверждается, что его обещали выпустить до Рождества?
Я такие слухи только слышал, к сожалению, ничем их подтвердить не могу.
Собирались выпустить до Рождества, но не дала выпустить компанию HTC.
Зачем же убивать-то?
Чтобы выпустить до Рождества, его надо было представлять где-то в августе-сентябре.
А иначе они не успевают, либо просто там, это он в конце октября должен быть на прилавках.
А вот это еще аналитика, хороший довод, Михаил Чернышев, не знаю, кто такой, но тут его приводит коммерческий директор какой-то компании в обе с компьютером, кто такие, не знаю.
Это не производитель этого Харькова там?
Утверждают, что у потребителя имя Google не ассоциируется с портативной электроникой вообще.
Да и с какой-то я бы добавил вообще электроникой.
Он, пожалуй, прав.
Хотя Google ассоциируется с таким большим количеством всего, что отсутствие ассоциации с электроникой мне не видится уж суровой и серьезной проблемой.
Да нет, это как раз ерунда, потому что имя Apple очень долго не ассоциировалось у потребителей тоже с какой-то мобильной составляющей, да?
Тем не менее, смотри, как взлет айфона прошел.
Поэтому здесь брендинговые проблемы я не вижу, если честно.
Тем более, что действительно такие взлеты обычно происходят за счет такого нишевого гиковского сегмента, в который, собственно, Google сейчас и пытался попасть, просто как-то неудачно.
Тут ведь еще сложность в том, что гики в массе своей ничего не покупают просто так.
То есть Apple их очень долго готовила к выпуску этого устройства, нагнетала, нагнетала, нагнетала, готовила гиков к тому, что готовьте деньги, копите деньги, и все.
Google как-то не смогла создать такую большую шумиху.
Да было бы странно, с чего была шумиха.
Когда выходил iPhone, какие были конкуренты?
Да конкурентов не было.
Была позорная винда на мобильных устройствах, которая страшное дело, как мы все понимаем.
Петя, это специально для тебя.
Никуда не делай своей позорности.
Да.
И это был просто глоток воздуха.
Теперь этого воздуха у нас хоть завались.
Такие телефоны направо и налево.
Ну вот еще один.
Ну разве что Google на нем...
написаны и говорят, что Gmail там особенно хорошо работает.
Я говорю говорят, потому что читал блог нашей экс-ведущей, которую наш один из настоящих ведущих растерзал в дребезги напополам, видимо, из своей злобной мужской составляющей.
Было такое?
Было, было.
Не, вообще я готов признать, что это супер телефон, но если помните по музыкальному принципу, вот в музыке супер группа, это группа, в которой играют люди, которые до этого там уже чего-то знают, ну там если бы, например, Кузьмин на гитаре, Пугачевый поет, вот, а на барабанах я знаю там.
Владимир Жариновский.
Они все себя уже зарекомендовали, и теперь они объединились сделать нечто супер.
Вот тут то же самое.
Взяты суперкомпоненты, поставлены неплохие, все уже знакомые элементы.
Правда, по опыту очень многие супергруппы, они как-то не взлетали.
Собрались и разобрались.
Ты все совершенно правильно сказал, только тут на самом деле все не так.
Тут, значит, на гитаре Пугачева
Поет Жириновский, а на ударных Кузьмин.
Прости.
Отличные прикольные компоненты.
Ну, то есть с вокалом у них все в порядке, понятно.
То есть громко, торжественно заявлено, я не согласен с тем, что у Кузьмина все хорошо с вокалом, на всякий случай.
Значит, громко заявлено, что это поддержка открытых технологий среди гиков.
Я не устаю за это гугл пинать.
Ребята вас обманывают.
Android не open source, забудьте.
Торжественно заявлено, что есть синхронизация со всеми сервисами Google.
Это тоже неправда.
На самом-то деле, даже синхронизация с Gmail оставляет желать лучшего.
Ну, то есть, грубо говоря, адресная книга периодически, даже на моих вот этих покоротких тестах, адресная книга периодически не догружалась до конца.
Ничего, она у меня один раз вообще слетела вся.
Ну, ты понимаешь, о чем я. То есть все вот эти прекрасные, хорошо заявленные, интересные вещи, которыми они пытаются продвигать телефон вперед, они ведь на телефонных пользователях не канают, потому что телефонные пользователи, они привыкли как бы не только слушать рекламу, но еще и тыкать кнопочки.
И это плохо заканчивается, простите.
Кстати, о пользователях и о рекламах.
Не помню, почему кстати, но вот видел я недавно фильму, звуковую, цветную, назывался «Рободок».
Видел кто-нибудь такой «Рободок» фильм?
Там был замечательный момент, когда проезжают автомобили по центру города, и вдруг на плакате, который рекламируют, я уж не помню, здоровую еду, вдруг появляется...
как это называется, в откровенном виде вспомнил девушка, и все водители на нее смотрят, врезаются, а рядом стоит агент страховой и как раз собирает их адреса.
Но, видимо, проплачено страховыми агентами.
Так вот кто это устроил в Москве.
Так что я хочу микрофон эксперту в этой области передать, рассказать о том, что хакеры там в Москве натворили.
Во-первых, у нас Бобук там рядом, а во-вторых, есть подозрение, что по его профилю это, да и может он и руку приложил.
То есть ты просто настаиваешь, чтобы я сказал... Если хорошо, если только руку, да.
Ты просто настаиваешь, чтобы я сказал то самое слово, от которого меня все ждут, да?
Обязательно.
Окей, хорошо.
Значит, мы, собственно, смотрим сейчас все вчетвером на статью из Security Lab.
которая securitylab.ru, в которой рассказывается страшная история.
В публичных местах, если я не ошибаюсь, на Октябрьской площади показывали страшное, то есть показывали настоящее, самое настоящее порно на большом экране, на самом большом экране, который вы можете себе представить.
На этом же экране обычно показывается реклама, что-то там еще, кроме всего прочего.
Как нетрудно, наверное, догадаться, на садовом кольце, когда есть удобный экран, еще и Яндекс.Пробки иногда показывают.
Простите за такой product placement в таком неожиданном месте.
Так вот, собственно, люди взломали тот самый ящичек, который вещал картинки на этот экран.
И в результате загрузили туда небольшой двухминутный ролик, который по кругу крутился в течение чуть ли не 20 минут.
Я даже не знаю, что сказать по этому поводу.
Потому что, ну вы понимаете, да?
Там пробка образовалась моментально.
Просто реально моментально.
Потому что каждый останавливался посмотреть.
Но вот зато квалификация водителя меня удивила.
Некоторые начали снимать, да, в интернете огромное количество фотографий и видео.
Я уже успел даже по этому поводу пошутить, что это была специально запроплаченная реклама «Хакерская атака» с рекламой 18+.
Но там, к сожалению, не было логотипа, поэтому мне никто не верит.
А вот эти коробочки, которые они хакнули, она к интернету подключена была для непонятной причины?
Ну, коробочка.
Хакнули коробочку, там компьютер, видимо, стоял.
Ну, или микропроцессорное устройство.
Там не интернет, а, наверное, внутренняя сеть какая-то.
То есть подошли хакеры, засунули туда новую флешку и стало всем хорошо, что ли?
Ну, я как бы деталей прямо сейчас тебе сказать не могу, но суть заключается примерно в том, что там есть интернет, там есть прямая линия до сервера компании, которая, собственно, и транслирует туда разные картинки.
Вообще там просто флеш проигрывается, если тебя технические детали интересуют.
Я думаю, компания должна как-то за голову взяться и защитить себя от подобных атак.
Есть же всякие способы.
Неужели раньше никто так не атаковал подобные общественные места?
Просто просится подобного вида атака.
Я думаю, что эта атака не последняя.
Я думаю, что эта атака не последняя, и вообще напрашивается действительно такого рода атаки, и останавливало только то, что большая часть щитов таких вот с картинками, оно не подключено ни к интернету, ни к чему, там просто коробка с картинками, ну, грубо говоря, жесткий диск или флешка.
Здесь же у ребят был просто прекрасный шанс, они пробрались, видимо, внутрь конторы, которая крутит рекламу, соответственно, и сделали все удаленно.
Ну, хорошее дело.
У нас, кстати, по поводу вот этого ролика, который там проигрывали, у меня к тебе опять же, Бабук, как к специалисту вопрос.
А интерактивного ролика там у них не получилось?
Это я на нашу следующую тему перехожу.
Что такое интерактивного ролика?
Там видео и показывали.
Интерактивный ролик, это я так понимаю, когда тебя снимают с одной стороны веб-камерой, а с другой стороны картинку, которую ты видишь, меняют зависимости, видео меняют зависимости от твоих действий.
Думаю, очень вряд ли.
Очень вряд ли, потому что, я так понимаю, там чисто оффлайновые ролики показываются.
Девушка бы на этом большом экране разорвалась бы на части, потому что каждый хочет своего.
Да, это было ужасно.
А ладно, мужики, они все одинаковые.
Нет, подожди, это реплика Маринки.
Маринка, ну скажи, пожалуйста, что все мужики одного хотят.
Все мужики одного хотят.
Не расстроило ли тебя, что там девчонок показывали?
Ты у нас всегда высказывалась за феминизм в этом контексте?
Конечно, расстроила.
Ну как так можно, Бобук?
Ну просили ж тебя.
Что, мальчиков нужно было показывать?
Хоть не на людях, да.
Дело в том, что мальчиков можно показать выше пояса, а девочек, если он голый, например, как ни покажи, все равно они будут... Останавливать движение.
Да, останавливать движение.
А если мальчик ниже пояса, то ничего еще.
Ладно.
Все молчим.
Мужики, молчим.
Маринка, ты знаешь, Фрейд прямо сейчас просто крутится в гробу с такой скоростью, что можно присобачивать динамомашину и небольшой город какой-нибудь светом обеспечивать.
Я наоборот думаю, он отдыхает.
После такой фразы Фрейд отдыхает.
У нас есть вот эта порноиндустрия, которая хочет интерактива, и самая главная компания решила в хай-тек пойти.
У них как главная компания называется?
Бобук.
Главная компания в хай-теке?
Главная компания в порноиндустрии.
Главная компания в порноиндустрии?
Нет, ты знаешь, прямо по-настоящему в большой порноиндустрии главная компания называется... Ну, ты знаешь, я не готов сейчас сказать, но боюсь, что привык.
Я понимаю, о чем ты говорил.
Но как бы не буду произносить слух, потому что на хэ.
На хэ, неприличное слово.
Короче говоря, речь идет о тестировании и создании действительно хэ технической индустрии, где наложение, как сказано в статье, где мы читаем на компьюленте, стыдобы зафиксированы век камеры на отснятые, нарисованные заранее сцены Скотта ублажения.
Что-то как разностранная статья.
Это потом сознание, причем это сознание, по-моему, само себя заколбачило уже заранее.
То есть фишка в чем?
Это можно даже декламировать.
Ты поняла, в чем фишка?
Я нет.
Я поняла, в чем фишка.
Сейчас я расскажу.
Например, сидит Бобук.
Нет, ну ладно, он бутун.
Сидит перед веб-камерой.
Эта веб-камера снимает то, что у него находится сзади.
Например, он сидит на диване, и у него рядом, он освобождает себе рядышком пустое место.
Правильно?
И вот эта веб-камера снимает вот это вот помещение, и что там есть свободное место, и образно на это свободное место садит там голую барышню, которая якобы с Умпутуном что-то делает.
То есть он смотрит на картинку, и ему кажется, что она находится вот рядом с ним, то есть он себе это может представлять, и это каким-то образом, наверное, усиливает эффект вожделения и всего остального.
Хорошо бы всего остального, я бы не горячился, конечно.
Три очки, как минимум, к этому делу.
Чтобы барышню можно было со всех сторон рассмотреть.
Да, и специальные перчатки, чтобы можно было пощупать.
Мы развиваем эту идею.
Почему это должно увеличивать удовольствие, если ты видишь себя?
Вы знаете, я вам скажу честно, я боюсь, что эта технология обречена на жесточайший провал, потому что на самом-то деле никто не хочет увидеть порно с собой.
Вообще большая часть людей, когда видят себя в кадре, начинают разглядывать себя, вместо того, чтобы разглядывать то, что там происходит.
Обнаруживать, где что опять вылезло.
Да-да-да-да-да.
Где что свисает и так далее.
В продолжении темы хакеров у нас есть какая-то атака каких-то китайцев на какой-то Google.
Я абсолютно не в курсе, кто кого и за что атаковал.
Вот если кому есть что сказать, скажите в эту сторону.
Значит...
Короче, компания Google решила поссориться с Китаем.
А во вторник они опубликовали у себя в официальном блоге компании такой большой пост под названием «Новый подход к Китаю» за подписью.
Причем, ну, логично было бы ожидать, что этот новый подход оглашает какой-то политический лидер, но там почему-то глава юридического департамента написал или директор по юридической части.
Ну, вот какая-то такая должность.
И было там сообщено, что в середине декабря на Google была произведена атака, причем атака очень такая изысканная, мощная и так далее, с целью получения доступа к аккаунтам на Агмейле.
И к двум вроде бы получить удалось, но такой очень косвенный аккаунт, то есть можно было прочитать сабжекты писем и другие параметры, не сами тела.
Причем это было сделано не путем каких-то уязвимостей в самом Gmail, а путем использования...
malware и всего прочего, ну, вирусов, грубо говоря, на локальных машинах, наверное, все-таки легальных пользователей.
А дальше последующий буквально там вывод в этом посте заключался в том, что мы долго терпели Китай, мы пришли туда, чтобы, так сказать, хотя бы вот как-то так вот в компромиссном виде, а в Китае необходимо цензурировать свои поисковые результаты, и этому подчиняются и Google, и
И вот, мол, так сказать, несмотря на это, по всей видимости, мы не будем больше центрировать эти результаты, мы начнем консультации с правительством, чтобы это перестать делать с китайским правительством, а если не получится, то и вовсе прекратить.
Работу Google CN, то есть локального варианта, Google.com в самом Китае напрямую недоступен, скажем так.
Возможно и закрыть офисы в Китае.
Там у них, кажется, два или три офиса, в которых работает несколько сотен человек.
Ну вот, факты.
Мы с Бобуком сомневаемся.
Бобук молчит, но я чувствую, он сомневается.
Я молча негодую.
А что, собственно, Google в бутылку лезет?
У них там перевыборы были и пришло демократическое правительство к власти?
Нет, это гораздо проще.
У них там не перевыборы были, у них там очередные перетряски по деньгам произошли, и Google пытается оптимизировать бизнес.
Оптимизировать бизнес лучше всего, откидывая те области, в которых ты не очень силен.
В частности, я это рассматриваю как откровенное признание поражения в Китае.
Мне гораздо больше нравится, понятно, что они играют на совершенно беспроигрышной в Америке теме, это на теме прав человека и свободы слова,
Хотя отдельный вопрос выглядит следующим образом.
Откуда они узнали?
Там же твердо утверждается, что аккаунты, которые пытались взломать, принадлежат китайским правозащитникам.
Внимание, вопрос.
Откуда Гмейл знает, кому из китайских правозащитников принадлежит конкретный аккаунт чего-то-чего-то собака Гмейлкома?
Знают, кого спросить.
У них свои люди.
В Гугле, небось, есть.
Отдельно мне нравится.
Я тут добавлял.
Похоже, ты унес куда-то далеко.
Почему некоторые эксперты уверены, что в этом замечено именно правительство Китая?
Дело в том, что вот эта вирусная программа, которая воровала вас и так далее и тому подобное,
Она настолько изысканная, настолько сложно построена, что индивидуальный хакер никак не смог бы это написать.
Только правительственные организации.
То есть нужна вся мощь великой поднебесной державы, чтобы вот такой изысканный... Чтобы от двух аккаунтов получить пароль.
Но собрались, напрягли все силы и смогли.
Мне кажется, все это странно.
И действительно, хотят выйти, выходите.
Но чего шумиху устраивать, особенно с правилами человека?
Мне кажется, хотите... Ну, понимаешь, сложно пойти и сказать.
Знаете, ребята, мы в 2006 году запускали Google CN.
У нас было 55% поискового рынка в Китае.
А теперь у нас там 17%.
И вот мы поэтому уходим.
Ну да ладно, мои земляки известны тем, что мы народ демократия носит, но вот не донесли туда демократии, что поделать?
Ну, ты понимаешь, там проще войска ввести, чем Google победит.
Если вероятность больше.
Войска сложнее, там противников очень много.
Ой, ну там даже Хиллари Клинтон присоединился.
Нет, меня все интересовало, неужели никто из американских экспертов не придумает совершенно простой, но очень асимметричный ответ Китая.
Китай в ответ на подобный демарш, в том числе американского правительства, Хиллари Клинтон, заявила, что она потребует объяснений от китайского правительства.
Он может просто пойти и взять, продать, скажем, 2% облигаций американского внешнего долга, которые до этого были куплены.
Да, я даже знаю, кому продать, если что.
Заносите, возьмем по дешевке.
Будет нам всем Америка должна.
Короче говоря, китайские, не китайские хакеры, но хакеры со всех сторон нас тут окружили.
Но кроме хакеров у нас есть еще и странные.
Я наблюдаю за, не за чатиком, а за тагом, тегом, как...
Наверное, говорят в ваших русских языках радиот.
Там странное сказано.
Ответ на вопрос, что такое радиот, это два мужика и девчонка говорят в скайпе.
Я бы уточнил.
Два мужика, девчонка и украинец.
Моимка, тебя не посчитали.
Подожди, а кто в таком случае?
Это он меня подколол, спокойно.
Он назвал украинца, он меня девочкой.
Нормально, хорошо.
Один-один.
У нас с прошлого раза тут телепается тема.
Странно, что мы в прошлый раз о таком странном не поговорили.
У Майкрософта клавиатура, которую об коленку уже не разбить.
Выгнется, зараза.
То есть она выгнется, а потом ты ее не разбьешь.
Вы видали это чудо инженерной мысли?
Microsoft R называется, да?
Arc, да.
Ну что, хорошая штука, учитывая... Ну, во-первых, я долгое время пользовался клавиатурами вот такими изогнутыми.
Natural Keyboard, как-то она так называлась.
Microsoft, это классная вещь.
А кроме того, у Microsoft же есть мышка-то.
И она уже давно в продаже, полгода.
Хорошо, хорошо, ребят, хорошо.
Допустим, следующее.
Вот я покупаю такую клавиатуру, потому что я часто, например, сижу за диваном, и у меня там большой монитор, и, в общем, я спокойно на коленках с этой клавиатурой пользуюсь.
Но если мне захочется использовать...
Ну, чем богатый, тем и рад.
Но при этом, если я захочу ее положить на стол, будет ли она мне удобна в этом случае?
Слушай, ну, недержимый кроссов за идиотов.
Конечно же, она касается как минимум тремя точками, то есть она не качается, ничего, нормально лежит на столе.
Хорошо.
У меня другое не устраивает, например, не устроило бы в ней, если бы я вообще подумал бы ее покупать, отсутствие цифровых клавиш.
Ну, отсутствие цифровых клавиш, это вчерашний день.
Так как-то да, это уже не критично даже.
У нас у всех таких нету.
У меня наоборот случай, когда оно есть.
Не, мне регулярно, в общем-то, приятно, что оно есть.
Дело даже не в цифровых клавишах, потому что этот-то блок, ладно, еще как-то заменяется.
А вы видите, где там управление курсором клавиши?
Да.
Вот за это отрывать.
Это вот одна вот эта вот пимпочка там сбоку на фотографии.
И это, безусловно, так, это мягко говоря.
Вот этот блок для меня сильно более критичен.
Слушайте, а что вас смущает в этой кнопке?
Вы понимаете, да, что это?
Одна кнопка.
Джойстик.
Это джойстик.
Меня смущает то, что я этими клавишами пользуюсь.
А этой клади шеи, я пользоваться так же не смогу.
Слушай, ну это все мелкая демагогия, по большому счету.
Потому что, я тебе уверяю, если сейчас эта клавиатура у них взлетит, а она должна взлететь, она достаточно хорошо выглядит, то через полтора-два года везде на ноутбуках будет такой джойстик.
И на других клавиатурах тоже будет такой джойстик, вот посмотришь.
Потому что вообще-то идея сама по себе очень здравая.
То, как сейчас расположены кнопки курсора, и то, что их четыре штуки целых, это как бы удобно, ну, я не знаю, в каких случаях.
Ты часто нажимаешь противоположные кнопки, вверх и вниз одновременно?
Да, но одновременно... Смотри, нет, я другое тебе хочу сказать.
Дело в том, что если не вдаваться в какие-то особые дела, ну, например, я хочу поиграть, и мне нужно вправо-влево шарик качать, на одну кнопочку мне будет одним пальцем тяжело нажимать.
Маринка, ну, есть клавиши...
Все квейкеры знают прекрасно, и думеры, какими клавишами на самом деле правильно играть.
Вы просто не о том говорите.
На самом деле более 80% людей играют на приставках.
Естественно.
На приставках джойстик всегда был, понимаешь?
Там не было четырехраздельных кнопок.
Да, но там ты джойстиком как бы придерживаешь эту ерундень с джойстиком и пальцем.
Или мы не про тот джойстик говорим?
Про тот.
Который одним пальцем?
Ну, ты как бы упираешься снизу, и тут, получается, тебе нет опоры какой-то, чтобы пользоваться этой кнопкой.
Это еще раз.
Ты понимаешь, что проблема в том, что ты не понимаешь, какого размера эта клавиатура.
Она небольшая.
То есть эта клавиатура по размеру примерно как, даже чуть меньше по ширине, чем Apple-овская Wireless-клавиатура.
То есть как бы не надо думать, что это тяжелая клавиатура, за которую ты не сможешь держать одной рукой.
Сможешь.
У меня лично, кроме претензии к этой клавише странной, а я считаю, что клавиша цифрового блока, она уж слишком революционная.
Я пытаюсь представить свой обычный юзкейс, когда я нажимаю стрелочки вниз, стрелочки вверх, теперь надо будет к этому, но, видимо, какое-то время после перехода на кривую клавиатуру мозг сюда прилагать.
Я не хочу мозг прилагать к клавиатуре, кроме того, у нее с левой стороны какая-то странная клавиша с флажком, вместо того, чтобы быть с яблочком.
Ну, это я тебя научу, на самом деле.
Это очень просто делается, я тебе потом после шоу научу, как заменить этот флажок на что-нибудь более правильное.
Вообще, если ты сейчас обратишь внимание на кнопочку Command и на какой значок на ней, и так отстраняясь немножко, посмотришь на значок Windows, ты поймешь, что они очень похожи.
Надо только повернуть градусов на 45.
Да, да.
Ну, это как бы вот... И вывернуть наизнанку.
Microsoft свой угол зрения на клавиатуре, так сказать.
Ребят, а почему у всех клавиатур, независимо от того, Microsoft, Macintosh и так далее, кроме конкретных Apple, у них всегда есть значок Windows?
Это они платят отдельно?
Это явно логотип, как бы...
Они не платят за логотип.
А получают ли они что-то за установку логотипа?
Нет, что-то нет.
Все гораздо проще.
Это кнопка, которая в Windows очень давно уже называется кнопочка Windows.
Понимаете?
Да.
То есть это просто мировая практика.
В свое время Microsoft научила всех, что может быть не только Shift, Ctrl и Alt, но еще и кнопка Windows.
Все хорошо.
А в нормальных системах она известна как Command, наверное, да?
Эта кнопка?
Да, под Mac это Command, а вообще, на самом деле, не на всех этих самых кнопочках есть значок Windows.
Многие просто ее оставляют пустой, в смысле, без значка.
На половине Lenovo, на тех Lenovo, которые...
Почти никогда не привозятся в Россию почему-то, но тем не менее, на новых Lenovo там не флажок, а дломик нарисован по непонятной мне причине.
То есть это как бы отдельная совершенно кнопка, линуксоиды вот знают, да, действительно, что это кнопка мета или супер, кому как удобней.
И, в принципе, есть огромное количество разных способов ее применения.
Но чаще всего на ней рисуют Windows, потому что так в свое время делал Microsoft, и это, в принципе, понятно пользователю, что не так.
В чате говорят, что обычно на моей доисторической родине эта кнопка называет «окно».
Я не знаю, насколько хороша эта клавиатура, я пока не щупал ее руками, пойду, может, завтра в магазин, и если она там уже лежит, поиграюсь.
Но кривая мышка, которая от Microsoft до этого была с шумом выпущена, совершенно ужасно мне показалась, поэтому я особо ничего от этой кривой клавиатуры не ожидаю.
Ну, я, честно сказать, если я ее увижу, я ее куплю, потому что у меня для нее самое прямое применение.
Мне нужен пультик для того, чтобы работать на телевизоре.
Понимаешь, о чем я, да?
То есть тебе обычного пультика, какого-нибудь Logitech'а, гармонии недостаточно уже?
Мне не хватает, потому что я периодически на нем браузером пользуюсь, еще чем-нибудь.
То есть мне нужна клавиатура именно.
Причем я бы вот желательно именно такую нерусифицированную купил, потому что там в случае русификации, знаешь, кнопочки будут не такой пильте.
Как-то я никаких оценок, объяснений не нашел.
Она вообще блютусная хотя бы?
Нет, она беспроводная.
То есть это надо втыкать какой-то, я так понимаю, адаптер.
И при этом у него диапазон как-то подозрительно совпадает с Wi-Fi.
Будем надеяться, что он, конечно, ничего не наводит, но все-таки.
Он всего лишь будет уменьшать скорость Wi-Fi в два раза.
Нажимаешь кнопочку, сразу опаньки, скорость упала.
Все это хиханьки-хаханьки, а у нас есть серьезная абсолютно тема.
Раз в несколько месяцев мы ее поднимаем, и не сами мы такие гнусные повторяльщики, а Тиоби, как это Тайоби называется по-русски-то?
Так и называется Тайоби.
Называется Тайоби Ого, Тайоби Оно как-то неприлично немножко звучит Так вот это самое Тайоби представила Они каждый месяц эти результаты представляют Но мы обычно к концу года их трогаем 10 позиций в рейтинге Самых популярных языков программирования Мы с тобой, по-моему, эти рейтинги обсуждали А, все правильно Мы их 4 раза обсуждали, 3 раза обсуждали В каждом квартале обсуждаем
Давайте я что-то расскажу, потому что так смешно получается, что они не пытаются найти самый лучший язык программирования по самому большому количеству написанных строк кода или по быстродействию.
Они строят свои домыслы и этот рейтинг по изменению интереса к языкам на основе статистик поиска.
И они используют запросы таких систем, как Google, Google Blogs, Yahoo, Wikipedia, MSN и YouTube.
Где спрашивается Яндекс, ты хочешь сказать?
Где спрашивается Яндекс и почему уж Google Blogs, я не понимаю, в чем разница между Google и Google Blogs.
Потому что Блокс это поиск по блогам, и Блокс очень.
Я хочу спросить, ладно, ладно с Яндексом, с Яндексом понятно, с Яндексом ничего про язык нормальный не найдешь, кроме PHP.
А вот что, где Bing?
Скажите мне, где Bing?
MSN, наверное, они считают.
Bing нет?
Они давным-давно теперь считают, да, что MSN и Bing это одно и то же, в смысле поисковые системы.
Для Тайоби, я вот конкретно говорю.
Интересно-то не это.
Но вы же понимаете, что популярность ее по количеству поисков вычислить тяжело.
Ну, тупо, например, потому что поджаве огромное количество книжек, и при наличии этих книжек почти никогда не нужен Google.
Ну, условно говоря так.
А в Ютьюбе что ищут?
Видеодемонстрации того, как... В Ютьюбе очень много презентах на тему языков программирования различных, которые действительно смотрят.
В Ютубе была даже одна тема, которую я чуть сегодня не поставил, но потом решил сэкономить наше время, потому что там три длинных лекции по часу каждая про использование паттернов.
Бобык, не поверишь, в чем?
В чем?
В ПХП.
Хотел чисто по приколу поставить.
Нормально, нормально.
Вот эти-то и лекции повлияли, видимо, на позицию.
Может, вы к самому рейтингу перейдете?
У нас тут Google Go, которого мы не видим, но верим авторам, что он занял 13 место.
Язык, который видим.
А, ты сейчас просто читаешь статью на OpenNet вместо того, чтобы смотреть на весь список целиком.
Я могу и главный список открыть.
Мышка моя все еще кликает.
К счастью, не майкрософтовская.
Пока Женя на мышка кликает, собственно, можно действительно сказать, что Google Go стартовал очень резко и сразу на 13 месте, но вы вспомните, как
Именно считается рейтинг.
Он считается именно по поискам и по запросам.
И, естественно, очень много людей искали Google Go для того, чтобы посмотреть, как же именно он работает и все такое.
Он только запустился.
Так как его промотировала Google, очевидно, что поисков будет очень-очень много.
Продолжаем, собственно говоря.
На самом деле нужно обсуждать, конечно, десятку.
Самое интересное – это десятка.
Там на десятом месте Руби.
Подожди, ну скажи про Objective-C, который тоже сильно взлетел.
Objective-C, понятно, почему он взлетел.
Я думаю, что он где-нибудь в ближайшее время взлетит в десятку.
И причина тут очень простая.
Приложения на iPhone пишутся только на Objective-C.
А Лисп взлетел, я вам хочу сказать, на 18-е место.
Это не шутки, ребята.
Лисп уже бывал где-то там вместе на 12-м, я помню.
Так что он просто скачет туда-сюда, и количества поисков все равно очень мало.
Давайте к десятке вернемся.
Там Руби на 10-м месте с падением почти в процентах.
67-х процентов.
С 67-х, конечно.
Но поэтому поднялся на одно место.
И что радует, выдавил оттуда Дельфи.
Да, да, да.
Женя кричит оле-оле, и наши победили, я чувствую.
На девятом месте JavaScript тоже падает в популярности.
Как-то у нас в десятке большинство языков в популярности падает.
Это рейтинг падает, место у них не падает.
Падает проценты.
Причем очень забавно, кто упал сильнее всех.
Я просто сейчас смотрю.
Неважно, давайте двигаться дальше.
На восьмом месте Perl.
Перл просто на 0,74%, и я не понимаю, почему так мало.
Давайте скажем, что это по сравнению с январем 2009 года.
За год же, за год.
Все минусы у нас за год.
У меня есть, Бубук, ответ, почему.
Тут же, опять же, рейтинг по поиску.
В Perl в этом, наверное, все время в Google ходить надо, чтобы что-то сделать.
Слушай, ты не прав.
На самом деле, даже для того, чтобы что-то искать по Perl, требуется некоторый интеллект.
Потому что нужно как минимум отличить название.
Даже в Google не найдешь, как написать.
Название переменных, название метода.
Название функций, да, от остального кода.
То есть я думаю, что это связано с тем, что просто количество интеллекта у людей падает.
Это на самом деле объясняется пунктом номер 6, но давайте на седьмом месте у нас там чего?
На седьмом месте правильный язык.
Удивительно, что он всего на седьмом месте.
Я бы его поставил в первую тройку.
И я. Третий пункт бы запустил.
Питон.
Заменил бы двоим.
Питон это для девочек.
Питон это для всех.
Ну, как бы я понимаю, у вас там на Украине странное понятие о девочках.
Так вот, питон действительно на седьмом месте, упал на 0,28%, в принципе, почти все, что сейчас находится, как это сказать, в фаворе у меня, падает очень сильно.
Хорошо, что это относится только к языкам программирования.
Подожди, а то есть ты уверен, что оно падает только потому, что оно у тебя в фаворе, как ты выразился?
Ну, конечно.
Но я не вижу другой причины.
Бобу как-то обмаз глобальной популярности хороших языков программирования.
Дело не в глобальной популярности.
Просто как каждый порядочный гик, я эгоцентричен.
Об этом предлагаю поговорить в послешоу.
На шестом месте C-Sharp.
Плюс 0,16%.
Но удивление подрос.
Хотя почему удивляться тут?
Язык все более и более становится промышленным.
И с точки зрения промышленности, видимо, больше и больше людей им пользуются.
Хотя все еще, конечно, смех и цирк.
Но места в рейтинге с 6 по 9 совершенно не изменились.
Все эти объекты были там год назад.
Вот слово объект ты сейчас зря сказал, но тем не менее.
Субъекты.
Меня очень радует пункт 5.
Пункт 5 меня прямо радует.
Иногда они возвращаются, но хотя бы радуют, что он падает.
На пятом месте, дело в том, что, дорогие слушатели, находится Visual Basic.
Ну, вообще Basic.
В скобках написано Visual, видимо, потому что они другого уже не осталось, да?
Ну, видимо, койк Basic мало кто использует уже.
Пока я не забыл.
Женя, ты видел, я выкладывал ссылку?
Кубейсик на джаваскрипте.
О, нет.
Реализация кубейсика на джаваскрипте.
А, ты это, по-моему, почти неделю назад сразу после эфира выкладывал.
Давно, да.
Реализация кубейсика на джаваскрипте.
Слушайте, это прям профанация всех идей.
Ну, тем не менее, слушайте, упал почти на 2%, Basic, я считаю, что это очень прогрессивно, Basic должен умереть, на его месте должны появиться другие нормальные языки программирования.
Если вам нужен язык программирования для детей и дебилов, ну, простите за откровенность.
то попробуйте поискать что-нибудь визуальное.
Сейчас огромное количество языков, которых вообще не нужно слова набирать, просто блоки на DragonDrop раз и все заработало.
Если же вам нужен какой-то язык для программирования
чего-то приличного, у вас есть шикарный выбор.
Огромный выбор.
Бери не хочу, что называется.
Ну вот, видимо, на следующем месте как раз находится такое шикарное приложение, да?
Не, на четвертом месте как раз находится не хочу.
То есть, если бери не хочу, вот это не хочу, видимо.
Потому что C++, несмотря на то, что задержался на четвертом месте, упал на почти полпроцента, 0,41%.
Но я как бы понимаю, почему он падает, потому что C++ требует интеллекта, а применение его вызывает у некоторых определенные затруднения.
Я бы даже по-другому сказал.
В моем любимом фильме мистера Месси Смит на эту тему хорошо сказано.
Молодеет контора.
Ну да.
Я так выразился, что я это истолковал следующим образом.
То есть для того, чтобы овладеть языком, нужен интеллект, а когда владеешь, непонятно, куда интеллект прикладывать.
Да нет, там все гораздо проще.
Потому что C++ это язык, у которого очень, как бы это сказать, очень пологое кривое обучение.
То есть тебе очень-очень много времени нужно потратить для того, чтобы добраться до состояния «я хорошо пишу на C++».
И когда ты до этого состояния добрался, ну, как бы...
ты, во-первых, всегда найдешь работу, но это отдельная история, а во-вторых, у тебя возникает желание писать как можно меньше.
Ну, просто C++ очень... Такая внутренняя оптимизация.
Да.
Да, да, да.
Это не касается, правда, разработчиков, как бы это сказать, десктопной среды KDE, но тем не менее.
Да, на третьем месте.
А дальше, на третьем месте, собственно, кто же их выпихнул?
С рекордным ростом в нашем списочке.
с одним из рекордных ростов, то есть станционер два места.
Как ты там сказал, Гриша, если вам нужен язык для кого и для кого?
Нет, это не тот случай.
Это не тот случай.
Это чем бы, как говорил он потом в прошлом выпуске, чем бы дитя не тешилось, лишь бы на PHP не писало.
Да, потому что на третьем месте как раз у нас PHP.
Это как бы даже, наверное, хорошо.
Но как бы плохо, что растет, так сказать, это значит, что количество вопросов по PHP у людей только увеличивается.
При этом то, что оно находится на третьем месте, меня, конечно, ну как бы удивляет, но тоже понятно почему.
Потому что все, кто пишут под веб, в большинстве своем думают в первую очередь о том, что веб это PHP.
Я думаю, что скоро это все изменится.
По крайней мере, у людей в головах изменения уже происходят в пользу, так сказать, конкурента, который на седьмом месте.
Я сам себя повторю, но действительно контора молодеет.
На втором месте некая противоречия с моим тезисом.
Там как-то плотно уже много, наверное, выпусков подряд держится Си.
Стоит на втором месте Си и просто как влитой.
И даже немножко растет.
Ты, Бобок, можешь объяснить вот такой феномен, необъяснимый с моей точки зрения?
Да могу, конечно.
Что тут удивительного?
Что, писатели ядра вот настолько часто ходят в Google чего-то поискать?
Да нет, ну, это все гораздо проще.
Тут ведь огромное количество людей учат на C писать.
Действительно, очень большое количество людей из технарей учатся писать именно на C. Подожди, подожди.
C и Java — это два главных языка для обучения сейчас.
Какие технари, кроме тех, которым надо писать embedded, учатся на C?
И в каких местах их учат?
На C учатся сейчас все КПИ, практически у которых специальности более-менее связаны с программированием.
Потом всякие те, которые пробуют микроконтроллеры, вот эту всю ерунду, они, типа, обязательно должны знать C. Ну и вот...
Слушайте, почти во всех университетах учат писать на C. И там очень странно все, понимаешь?
Там сначала учат на C и Pascal, а потом переходят к Java и C++.
Понимаешь логику людей?
Не понимаю, я бы понял, если бы учили на Assembler и C, а потом бы переходили к Java и C++.
Хотя я бы перешел к Java и Smalltalk на их месте.
Со Smalltalk лучше начинать, но тем не менее.
Оно примерно так и происходит.
Assembler, C, а потом вот Java и так далее.
Ну вот это как раз мое удивление.
Мне кажется, ассемблеру в дисциплинах такого общего программистского уровня как-то уже поздновато учить.
То есть толку точно не будет, потому что эти люди, которые хочут писать на ассемблере, слабо представляют себе микроконтроль, микропроцессор и вообще куда этот ассемблер, а потом куда этот все запрягать.
Я бы C убрал из программы обучения для не специализированных микроконтроллерных или embedded программистов.
То есть только бы для них оставил, я хотел сказать.
Ну, я даже не знаю, что сказать.
Во-первых, я не очень понимаю, как нынешних людей учить программировать на ассемблере.
Потому что надо тогда сразу брать ассемблер для всяких микроконтроллеров.
Потому что интеловский ассемблер в нынешнем его состоянии чудовищен.
Он, мягко говоря, непростой язык уже.
Но он уже давно не для людей сделан.
Если в программе обучения у вас есть микропроцессоры, их строение, их производство и проектирование, конечно, ассемблер нужен.
Ассемблер нужен просто для того, чтобы в мозгах что-то было, так сказать.
То есть ассемблер нужен для того, чтобы ты понимал, как работают железки.
без него совсем непонятно, как писать на C и C++.
То есть реально совсем непонятно.
То есть как писать понятно, как оптимизировать непонятно совсем.
Нам в чатике пишет Дженис, что после изучения C проще изучить любой другой.
Мне не видится это правильным стейтментом.
C это очень такой особый язык и
Ну, совсем особый.
Тут говорят, что надо сначала процедурные учить, а потом другие.
Он даже не процедурный язык в чистом смысле этого слова.
Ну да, да.
Язык весьма низкого уровня, если вы понимаете, о чем я тут рассказываю.
На первом месте Java, по-моему, совершенно заслуженно.
Это мое личное мнение, хотя упало на полтора процента.
Второй по рекорду герой наших рассказов в падении.
Меня удивляет, почему он постоянно падает, хотя я догадываюсь, что его потихонечку вычисляет оттуда C-Sharp.
Его постепенно выучивают и перестают искать.
Это вряд ли, потому что очень много новичков в Java.
Java — это вообще самый такой популярный язык с точки зрения тех, кто хочет по-быстрому заработать, что называется, потому что количество бизнес-приложений, написанных на Java, очень велико.
Да и искать там есть чего, много чего, потому что по Java, когда ты ищешь какой-то разухабистый фреймворк, то ты наверняка вносишь туда и слово Java.
А уж разухабистых фреймворков тут Java любого сделает, как стоячего.
Вот я как бы, ну окей, после слова разухабистых согласен, да.
То есть больших фрейворков много только для Джавы.
Ну вот такой у нас списочек.
Никаких он особых героев новых не проявил.
Никаких удивлений, кроме двойного роста в позиции PHP и многократного роста от нуля, наверное, языка Go, тоже нам не показал.
Будем смотреть, как дальше будет.
А ты предполагаешь, Бабук, что где-то через несколько десятков сотен выпусков мы тут будем говорить, что на первом месте какой язык будет?
На первом месте очень скоро будет PHP, лет через пять.
Причем он будет продолжать расти, и проблема будет в том, что он очень хаотично развивается сейчас, и в результате количество вопросов по документации растет.
Понимаешь?
Понимаю.
То есть не дожить нам до славных времен, когда Python станет в первой пятерке хотя бы.
В пятерку войдет.
Я так понимаю, что просто Боба говорит о рейтинге, о том, что все будет настолько хреново у PHP, что его будут искать, чтобы решать хоть какие-то проблемы.
Так это не хреново.
Это не хреново, и таблетка не считает опенсорса.
Качество документации у всех вот таких вот ярко-опенсорсных языков, будь то там PHP или Python, оно довольно на низком уровне держится.
И в результате как бы складывается ощущение, что искать гуглом приходится все чаще и чаще.
Ну а возможно в результате просто окажется, что доги станут нормальными и будут искать все меньше и меньше наоборот?
Ну, как бы... Проблема в том, что очень сложно себе представить, в связи с чем вдруг качество документации резко вырастет.
А чего тебе не устраивает?
Я вот просто прицеплюсь, как пьяный до радио.
Качество описания питоновских модулей.
Я, когда на питоне пишу, у меня специальный сайт-бар открыт такой, который идет на их официальный сайтик, и можно там чего угодно сразу найти.
Никуда в Google я не хожу для этого.
Ты знаешь, а я с некоторых пор перестал вообще пользоваться документацией с сайта, потому что я, в общем, в состоянии прочитать и сорцы.
Но мы-то с тобой опытные пользователи, понимаешь?
То есть мы, грубо говоря, достаточно опытные программисты для того, чтобы понимать, что там написано.
Документация у PHP на самом деле сильно лучше, чем у Python, но тем не менее она тоже ужасная.
То есть она примерно в том же ключе сделана, что и... Давай скажем так.
Она сделана в том же ключе, что и Python.
То есть PHP и Python задокументированы в одинаковом стиле.
Качество PHP-шной документации, мне кажется, выше.
Тем не менее и то, и другое ужасно по качеству.
Как бы тебе это доказать-то?
Я пытаюсь понять.
Слушай, не могу, представляешь?
Не могу обосновать.
Кажется, субъективно.
Меня приятно, опять же, субъективно радует качество питоновской документации по сравнению, как ни странно, с качеством джавовской документации.
Джавовская документация слишком многого недоговаривает и предполагает, что вы, в принципе, знаете, о чем речь, а вам только немножко подсказать надо.
И так много там недоговоренного, если вы впервые попадаете на какой-то новый для вас класс, то вот гуглить просто необходимо, зачастую бывает.
В питоне, я уж не знаю, может это опыт, может быть годы, мне уже все чаще и чаще достаточно какого-нибудь дира сделать, прямо в питоне, на имя класса, и по названию методов я уже могу представить, чего там они там понаписали.
Я тебе втихаря скажу, что тебе не нужно DIR.
Я тебе потом после шоу расскажу.
Есть волшебное слово, называется B-Python.
B в начале.
Так, собственно, я что хотел сказать-то?
Ага, возвращаясь.
Если качество документации радикальным образом не увеличится и не вырастет, потому что в книгах по Java огромное количество готовых примеров, где разжевано все, просто реально все.
PHP сам по себе язык очень хаотичный, поэтому если качество документации не вырастет, то количество вопросов в Google возрастет.
Понимаешь, о чем я, да?
Ну, ничего плохого, собственно, нет в количестве вопросов.
Главное, чтобы было адекватное количество ответов.
Вот по C я могу точно сказать, что количество адекватных ответов, особенно на сложные вопросы, оно невелико.
Ну, то есть надо быть специалистом, чтобы задать правильный вопрос и найти правильный ответ.
В вопросе-то мы знаем половину, как минимум, ответа.
С точки зрения Java и Python, я уж не знаю про PHP, с этим проще.
Явно и сильно проще.
Ну, согласен, да.
Так, трейтинг мы обсмотрели, обнюхали, погрустили и порадовались.
Что у нас еще из хороших тем есть?
Ой, у нас есть тут, опять же, странное о том, что одни переходят на X2, а другие на X4.
А кто переходит на X2?
На X2 переходит Том Том после того, как Microsoft пришла к нему с иском за использование Wi-Fi.
Ну, я вообще не понимаю, зачем Том Том жил на Wi-Fi?
Ну, он там жил, потом к нему пришли с таким иском, он подумал-подумал и пошел, соответственно, на X2.
Я не очень понимаю, зачем TomTom жил на Wi-Fi, потому что у них, в принципе, всегда все девайсы были на Linux.
Точнее, не то, что всегда, а очень-очень давно.
Для чего им, собственно, нужен был Wi-Fi?
Для того, чтобы карточки можно было втыкать в формате Windows.
Ну, как бы сейчас есть огромное количество решений, как читать X2 из Windows, и думаю, что большая часть пользователей морально готова к тому, что для того, чтобы...
как-то взаимодействовать с устройством, им придется поставить, собственно, специальный софт.
Так что все в порядке.
А софт к том-то вам идет, вполне такой шикарный софт, который даже на Маке в последнее время, последний год начал как человек работать.
Так что ничего удивительного в том, что для того, чтобы залить в ваш навигатор музыку, а зачем еще туда нужна файловая система?
Мне кажется, ничего удивительного нет.
TomTom Home вообще прекрасное приложение, оно в любом случае ставится для того, чтобы регулярно скачивать и передавать обновления карты и всего такого.
Поэтому никакой проблемы для TomTom конкретно нет.
Вы понимаете, что предполагается, что просто вместе с установкой том-тома будет ставиться x2-драйвер?
Ну да, они об этом, собственно, и говорят.
Хотите читать?
Читайте посредством нашей программы.
И это правильно.
Нас уже всякие айтюнцы приучили.
Хотите музыку заливать?
Ставьте нашу замечательную и неповторимую программу.
Но, как правильно Грей сказал, они это не от хорошей жизни, все затеяли, может быть, они и дальше на Вифате сидели, но вот их толкнули, к счастью, суровой ногой.
А Google переходит на X4, что тоже само по себе интересная новость, мне кажется.
Как, Бобу, к тебе это интересно?
Да вполне, вполне.
Мы недавно буквально обсуждали, не перейти ли нам в некоторых местах на X4.
Честно сказать, прямо до сих пор пока и не сдвинулись, потому что я вот всех склоняю в сторону XFS пока.
И я на XFS довольно давно перешел в тех серверах, которые требуются соответствующая работа с хорошими для XFS файлами, но особенно те, которые генерят огромные файлы.
или те, которые генерят часто обновляемые файлы.
Там у меня XFS, конечно, делает X3 просто как стоячего.
Они утверждают, что померили XFS и X4, и, в общем, X4 также работает хорошо, как XFS.
Ну, не совсем так.
На самом деле, если бы ты внимательно читал... А, ты же не читаешь, собственно, на все эти рассылки.
Нет, я их пишу.
Да, так вот, просто там история такая.
X4 проиграл XFS очень-очень немного, то есть он не так же.
Ну, то есть там разница в единице процентов.
Грубо говоря, X4 показал результаты на 2-3% хуже, чем XFS.
Но так как Google до сих пор живет на X2...
Им нужно было мигрировать данные.
А мигрировать данные с X2 на X4 намного-намного проще, как ты понимаешь.
То есть не нужно ничего переносить, ты просто говоришь, что это файловая система X4, она автоматически создает журнал операции и все.
Да, и все.
А с тем количеством железок, серверов и тех мест, где у них стоит сторич, я могу таки понять их проблемы.
Да, и, собственно, у них речь идет как раз о том, что перевести не какие-то абстрактные проекты, а именно тот самый Storage, который у них живет на X4, вообще действие довольно рискованное, я бы так сказал, потому что X4 всего...
Три года, как можно назвать продакшн файловой системой, условно продакшн файловой системой, и мне кажется, что они поспешили.
А у тебя, вообще, ты X4 смотрел?
Нет?
Ну, я смотрел и так краем глаза, но ни на одном боевом или даже стейджинг сервере оно у меня не стоит.
Как-то я параноидаль в этом смысле.
Ну, там есть некоторые очень интересные вещи, то есть вот кроме экстентов, про которые очень сложно рассказать, что называется, на пальцах, там есть потрясающая нормальная схема аллокации реального места на диске.
Вот, блин, я не могу удержаться, сейчас расскажу.
Там, короче, есть две потрясающих фишки, которые очень-очень помогают файловой системе.
Одна называется преаллокация.
Как это выглядит?
Файловая система собирает статистику по среднему файлу у тебя на диске,
И в следующий раз, когда ты говоришь, вот я сейчас тут буду файл писать, она берет и говорит, так, запоминает у себя, так, вот это место зарезервировано под файл.
Понимаешь, да?
Чтобы файл записался подряд.
Хорошая идея.
То есть в соединении ты пишешь 50 мегабайт файла.
Вот тебе 50 мегабайт, да?
Не, не держи их за идиотов, что ты прямо.
Нет, ну я условно говорю.
В среднем ты пишешь 100 килобайт, поэтому я сейчас тут зарезервировал, а когда окончится запись, она просто лишнее пометит как свободное.
Ну, принцип примерно вот такой.
Нет, ну это понятно, то есть 50 мегабайт сильно отбалтливо, я сказал.
Да, конечно, конечно.
А вторая фишка называется «отложенная локация», и она совсем наоборот.
Это когда ты собираешься, собственно говоря, когда ты говоришь, я сейчас буду тут писать, она говорит, окей, пиши.
И она где-то там у тебя в кэшах пишется, пишется, пишется, пишется, пишется.
В какой-то момент она говорит, о, так пора данные лоцировать.
Выделяет, соответственно, кусок тоже, ну, такой длинный, цельный.
В него записывает весь буфер.
Понимаешь, да?
В результате... Хорошее дело.
А как она по сравнению... Практически непрагментируемые данные получаются.
С вражеской системой.
У тебя есть какие-то статистики?
То есть?
Ну, вражеская система — это ZFS.
А почему она вражеская?
Ну, потому что меня на нее вовсю склоняют.
Мы тут купили недавно сановский сторидж, и он еще даже не подключен и не обработан, но вот там ZFS и все.
Ничего больше нельзя сделать.
Не, не, ну, я как бы честно скажу, что я ZFX в продакшене ни разу не встречал, но те тесты, которые я проводил на коленке, ну, они, ты понимаешь, да, они специфические, то есть у меня как бы на ноутбучном винте, наверное, тяжело правильно проверять ZFS, да еще и на OpenSolaris, по большому счету.
Так вот, мне не показалось, что ZFS работает очень-очень быстро.
Знаешь?
Мне навязывают не сколько из-за быстроты, сколько из-за расширяемости и некой виртуализации.
Но, тем не менее, посмотрим, что получится.
Как только будут живые результаты, я обязательно поделюсь этими мерками.
Ты же знаешь, почему ZFS нет на Linux, да?
Лицензионные проблемы?
Тут первично другое совсем.
Дело в том, что у Linux есть практически все механизмы, которые есть в ZFS.
Называются LVM,
И они существуют, в общем, не дольше, чем ZFS, но примерно столько же.
Так что давно.
У нас тут два ожидаемых события.
Следующее по теме, которые вот произошли или произойдут очень быстро, очень скоро.
Во-первых, ноутбук, о котором мы с тобой мечтали.
Если убрать название производителя, который может нас с тобой удовлетворять 12 часов без подзарядки, уже реальность.
И за совсем реальные деньги.
Производитель, конечно.
Маринка, как ты к такому производителю относишься?
Мы говорим про ASUS.
Если говорить с точки зрения красоты, то, в принципе, у них есть довольно симпатичные модели.
Если говорить конкретно про эту модель, ну и, в принципе, по ноутбукам таких более, скажем так, общего назначения, то они страшноваты.
А по поводу их начинки, мне тяжело что-то судить, я думаю, вы в этом больше разбираетесь.
Ну, начинка у них мало чем отличается от начинки MacBook Pro, потому что там, в общем, примерно-то похожая железо, хорошая карта от Nvidia.
Ну, ничего себе мало чем отличается.
Там Core i7 стоит.
Ну, в принципе, насколько я понимаю, новые MacBook Pro вот-вот будут тоже на Core i7.
Вот-вот основано на том, что Intel у себя где-то на сайтике выложила рекламу своего процессора на заднем плане MacBook Pro нарисовала.
Ну слушай, ну это действительно, а что они еще туда в следующий раз поставят, им же надо будет это держать.
Но это, скорее всего, произойдет все-таки летом.
никак не раньше.
Скорее всего.
Но что касается этого, единственный, конечно, большой плюс этого самого Asus, хотя я, конечно, не знаю, как у вас, а у нас уже даже на билбордах этот ноутбук нарисован.
Рекламируют, как будто его можно уже купить.
Но он же страшный.
Если это тот, который на фотографии.
Ну,
Да ладно, мы, может, внешний вид за 12 часов-то и простили, 8-12 часов, но он, простите, Asus.
Я не знаю, меня как-то ругали.
То есть название-то ему простить не готов за 8-12 часов.
За более чем тысячу долларов еще при этом.
Нас как-то всех ругали огульно в каком-то форуме или где-то, где мне поиск по блогам то ли Google, то ли Яндекса нашел о том, что бывают такие, как мы, чипенцы, которые один раз упали на некачественную продукцию от фирмы, а потом всю жизнь ее проклинают.
Ну вот я, да, я признаюсь, я как раз один из тех.
Второй раз в Asus, Samsung и же с ними LG я больше не пойду.
Да, я вообще Apple ненавижу просто, я просто, блин, я убить готов каждого Apple фана, потому что мой первый MacBook, еще не прошлый, а просто обычный MacBook, дох, наверное, ну, примерно раз в полгода.
Ужасное устройство.
Жень, ну ты что?
Надо попробовать.
А вдруг этот Asus ничего?
Конечно, я тоже сомневаюсь.
Но попробовать-то стоит?
Ну, дадим аналитикам пробовать.
Я думаю, они скоро как попробуют, так и расскажут.
Чего ж там так или не так.
Но от 8 до 12 часов непрерывной работы, ну это песня.
Если он действительно так будет работать.
Я уже встречал упоминания в рекламе про ноутбук LG, который работает до 10 часов без подзаряда.
А мелким шрифтом было написано «При использовании специальной батареи».
То есть, когда у тебя батарейка весом с этот же самый ноутбук, вот еще там в чемоданчике пару штук за собой захвати, и ты сможешь поработать 10 часов.
Кстати, я видел тут суровую батарейку.
Ко мне приезжало начальство с какими-то новыми наврочными Dell'ами.
У нас тут Dell новые раздавали.
Я вместо них попросил, нельзя ли Mac'ов получить, и получил.
Так вот, батарейка была, я такой не видел, она выглядит как подставочка под компьютер, где и спереди, и сзади вот эта блямба сторчит.
Говорят, с этой батарейкой этот Dell 8 часов может работать, но выглядит как-то диковато.
Ну, я рассказывал у себя по Twitch ProBook,
У которого батарейка именно так торчит.
Не дают мне сказать.
Дайте выскажусь.
Последний раз и отстану.
Я правильно понимаю, что большая часть ноутбуков, которые честно заявляют, что у них рекордные 12 часов, это фейк?
Правда же?
Да, это если ты выкрутишь на минимум яркость, снижаешь сеть и так далее, и тому подобное.
И подключишь дополнительную батарейку.
Так вот, слушайте, у нас прямо сегодня тоже своеобразный рекорд.
У нас практически 987 слушателей.
И их количество потихонечку уже начинает падать, вот прямо сейчас.
Давайте как-нибудь фейканем и догоним до тысячи.
Ну, сделайте мне приятное в конце концов после Нового года, дорогие слушатели.
Ну, не только тебе, между прочим.
Так, слушатели, а ну быстро подобрались и пошли.
Можете открыть у себя какой-нибудь выгет дополнительный на этом месте.
Но чтобы тысяча сегодня было.
Несколько можно вегетов, а можно корл.
Если у вас ОС-стенд, то там корл из коробки работает, имейте в виду.
Гриша, ты их спугнул.
Нет, это присел кластер, на секундочку.
Кластер на то и кластер, чтобы падать, как известно.
У нас есть гораздо более сладкая тема, которую тоже мы ожидаем уже, наверное, лет с первого дня выхода радио.
Не чувствуешь, как индексоиды набрали воздуха в рот?
Яндексоиды только могли бы об этом и мечтать.
Не-не-не, давай-давай, продолжай.
О том, что все давно ожидали G-Drive.
G-Drive, ни больше, ни меньше.
И вот по сообщению всяких источников особо шикарная была статья на интернет-штучках, что он уже вышел.
Я даже пошел поискать.
Нет, оказывается, он уже вышел, но выйдет в будущем.
Там такая была...
Хорошая формулировка.
А на хабре в заметочке рассказывается, что в официальном же блоге, который я читал, они грозятся вот-вот.
Будет облачное хранилище ваших файлов, где можно будет файлы размером каждый, не всего, а каждый, до 250 мегабайт, пока не забьете весь свой данный вам сторож, сколько вы там заплатили, сколько бесплатно получили, и хороните там все, что хотите.
Так, это вы слышали сейчас вдох, да?
Сейчас, подождите.
То есть я правильно понимаю, что не так, как обычно, Google вслед за Яндексом что-то сделал?
А то есть Google только что пообещал, что когда-то он вслед за Яндексом это сделает, да?
Причем будет как бы не 4 гигабайта файл, а 250 мегабайт.
И не сколько зальешь, столько и будет лежать, а примерно, как бы это сказать, сколько сколько войдет в ваш Gmail, да?
Ну, у вас Gmail войдет, во-первых, много, а во-вторых, они тут, кстати, нигде не говорят, что файлы будут сами по себе уходить, как в другом известном мне сервисе.
Ха-ха-ха.
Ну, ты понимаешь, зато они прямо говорят, что он будет всего 250 мегабайт.
То есть это не видеохранилище, да.
Для видеохранилища у них есть специальный видеосервис, известный среди гиков как YouTube.
Подожди, при чем здесь видео?
А зачем вам побольше хранить там?
Чего вы?
Даже наш подкастик влезет в эти 250 мегабайт.
Подожди, для нашего подкастика прекрасно есть Dropbox.
Конечно, известно, что всем нет задач, которые не влезут в 640 килобайт памяти.
Ну так и до сих пор нет.
Это просто у программистов руки кривые.
Но то, что Google Drive появится, он появится примерно так же, как это помягче для индексоидов сказать, Маринка.
Смягче, слава богу.
Так же ограничено.
Не так ярко.
Да, так же не ярко, как и у Яндекса.
То есть это нечто такое, которое прикручено не является файловой системой общего назначения, нельзя ее примаунтить как удаленный диск, нельзя так удобно работать, как с дропбоксом, а можно примерно так же убоговато, как с яндексовскими файлами.
Окей, хорошо, ты посластил пилюлю практически.
Сейчас я попытаюсь просто попытаться, попытаюсь потроллить немножко.
Скажите, а вот у вас есть предположение, а зачем это Google?
То есть вы понимаете, что это сразу пойдет в Ares?
Вот сходу.
То есть весь Ares будет жить там.
Ну, зачем Гуглу?
Мы помним, что все вот эти странички, как брать файлы, как заливать файлы, и, наверное, как потом к линкам, к этим файлам доступаться, они могут быть общественные, кстати говоря.
Они будут со всех сторон обрамлены AdSense, и будешь ее читать и получать.
Вот затем и Гугл.
Вообще нет.
То есть Google собрался зарабатывать на Verizon, давайте не будем углубляться в эти тонкие детали.
То есть я прямо как бы негодую, что называется, по тому поводу, что Google собрался зарабатывать на Verizon, но я в это еще и, кроме всего прочего, не очень верю.
Дело в том, что это хранилище, оно будет внутри Google Docs.
И там настолько специфичные пользователи живут,
внутри этого Google Docs, что там сейчас появится ведь огромное количество пользователей, которые Google Docs как-то не пользуются, а будут пользоваться только файловым хранилищем.
Ну и пусть появляются.
Что тебе, жалко?
Не знаю, меня как-то смущает.
Меня смущает реально то, что ребята как бы создают себе лишнюю головную боль.
Я просто хорошо знаю, насколько это большая головная боль, такое файловое хранилище.
Ну почему?
Они могут как другая компания пойти.
Яндекс замечательно отбил всех спамеров.
Просто к этим файлам за границей доступиться это себе дороже.
А где у Google за границей?
Китай, что ли?
У Google можно, допустим, для России быстро сделать, а для всех остальных медленно.
Пусть Россия там внутри варезами обменивается.
Слушайте, меня в действительности смущает другое, совершенно не касаясь вообще, что именно там запустится и так далее.
Меня смущает другое.
Google почему-то в последние где-то полгода или даже в последний год начал очень много говорить о том, что он сделает.
Раньше они этого не делали.
Я вот совершенно не понимаю, почему они начали сначала рассказывать, что вот мы вот-вот запустим Wave, вот-вот мы сделаем вот это, вот-вот мы запустим мелкую фичу, по сути дела, внутри нашей большой службы Google Docs.
Зачем это?
Ты не прав.
Ты не прав, потому что, видимо, ты не заходил давно в Google Docs.
У них там есть такой пункт, над чем мы работаем сейчас.
И этот пункт у них, там целая страница такая, не слабая, рассказывается, чего они собираются добавить, чем они занимаются.
Ты просто не знал, где искать.
Эта страничка не цитируется вот так, то есть это не есть большие сообщения о планах.
Это так, это, ну, некий roadmap, понятно, там, есть очевидные вещи, которые в любом случае, например, должны делаться, да, как...
Например, Evernote должен появиться на тех или иных мобильных устройствах.
Это понятно?
Конечно.
Ну, а в данном случае речь идет о некой новой фиче, которую, вообще говоря, долго ждали или не ждали и так далее.
Пользуясь случаем, хочу сказать, что нас слушают уже 1063 пользователя, а пик был 1107.
То есть люди умеют даблгетом и корлом пользоваться.
Нет, в гетто там всего 42, так что нормально.
Так что все, рекорд поставлен, ура.
Давайте наедем еще раз на гугле.
Давайте еще раз наедем на гугле.
Ну, наехать можно, потому что по описанию этот сервис, он просто в сторонке курит по сравнению с Dropbox'ом.
это не просто как бы курение в сторонке, это просто фейл какой-то, я считаю.
То есть я реально считаю, что это как бы для компаний масштаба Google это фейл.
Имея такого конкурента, как Dropbox, вылезать с таким куцом сервиса мне не серьезно.
Я даже спорить не буду.
Для меня загадка, они, собственно, чего за ум не возьмутся?
У них деньги кончились.
Почему бы им не купить Dropbox и прикрутить это все к гугловому сториджу?
Тем более, что у Dropbox, я так понимаю, все на Амазоне лежит, да?
Ну, вроде они где-то об этом говорили.
Перенести с Амазона на свое облако, и будет им счастье.
А в чем проблема?
У них облако есть.
У кого у них?
У Google.
Ну, тогда их, как правильно говорит Бобок, убогость, а как мы мягче скажем, ограниченность их файлового хранилища,
А объясняется только какими-то коммерческими и маркетинговыми попытками чего-то.
Я не знаю, рекламу там показывать.
Я не знаю, чего они будут делать.
Трудно говорить про продукт, которого пока нет, хотя нам это никогда не мешало.
Но посмотрим, когда выйдет.
После вейва я сильно скептичен в области вот таких новых областей для Гугла.
Хотя, мне кажется, диск уж удаленный кто-кто, а Гугл мог бы сделать как надо.
Согласен.
По-моему, все согласны.
Все согласны.
Абсолютно.
Могли бы и сделать.
Да.
У нас есть такая тема философская.
Я думаю, все, кроме Маринки, вполне в теме.
Потому что мы все из вас работаем в больших относительно компаниях.
Яндекс является средней компанией, наверное.
Ну уж точно не маленькой.
Окей.
Согласны.
Маринка, а у тебя компания как по сравнению с Яндексом?
Курит ли Яндекс в сторонке?
Конечно, курит Яндекс в сторонке.
На самом деле я работаю в компании не в такой уже маленькой, я бы сказала.
Поэтому чуть-чуть я могу даже что-то сказать по теме.
А тема у нас такая.
Три причины, по которым стоит работать в большой компании.
Бобок, почему нужно работать в Яндексе?
Не-не, Яндекс это не показатель.
Почему в большой компании, Бабок, надо работать?
Почему надо Яндекс бросить и пойти в большую настоящую компанию?
Потому что только в большой компании ты можешь делать большие дела, если коротко.
Ну, если вас интересует мое мнение.
Конечно, нас интересует.
В действительности там немножко так, как бы так сказать, я кинул ссылочку на пост в чатик, а там в действительности по телепоставлению идет с фрилансами.
И там, видимо, стоило бы читать это как причины работать в компании.
Не обязательно большой.
Да нет, не скажи.
Мне тут некоторые из этих причин, из трех всего причин, они сильно знакомы.
Самая первая причина, которую они тут выдвигают, сложно ее в двух словах объяснить, но они говорят, что большая компания вынуждает вас думать по-большому.
И вот этот довод не так смешон, как показал Маринке.
Маринке показался он смешным.
Да, он мне показался смешным, потому что думать по-большому.
Ну, смешное выражение.
Не по-маленькому думать, да, конечно, по-большому.
Ну, и ассоциации у вас, девушка.
Я, в принципе, полностью согласен, потому что, когда привыкаешь на работе, скажем так, думать про миллионы людей, которые пользуются сервисом, например, или про тысячи людей, которые увидят вот эту вот пымпочку...
Вот, понимая, что, в общем-то, и, ну, это прививает некий другой уровень, понимая, что эту же пымпочку негоже в таком виде показывать и не только тысячам, но и, там, десяткам посетителей на своем блоге в таком самом простом виде.
Да, я согласна.
Потому что, когда ты работаешь в маленькой компании, ну, или чем-то занимаешься таким, как бы, для кого-то одного...
Ну, те же там фрилансеры или что-то еще, ну, как нужды одного человека.
И когда ты удовлетворяешь нужды всей страны, это как бы заставляет тебя вообще задуматься о качестве той работы, которую ты делаешь.
У меня с другой стороны подход.
Меня как-то всегда мало интересовали заказчики и всегда их считал, вот те, которые пимпочку Греевскую видят, лишним совершенно фактом.
Но, тем не менее, думать по-большому в больших компаниях имеет какой-то особый смысл.
Например, вопросы оптимизации, оптимизации программ, оптимизации ресурсов, оптимизации времени в больших компаниях решаются совсем не так, как в маленьких.
Трудно сказать, что это правильный способ, но чем дальше, тем больше.
Мне кажется, что...
Что он таки да, правильно и не считать копейку, но тратить на то, чтобы эту копейку сэкономить год работы и тонкой какой-то оптимизации, вместо того, чтобы поставить железку покрупнее, это как раз стиль маленьких компаний против больших.
А у тебя, Бобок, в какую сторону думать по-большому?
У меня думать по-большому, это думать о больших серьезных проектах.
Я вообще очень люблю заниматься сейчас интернетом, заниматься большими серьезными проектами.
И мне просто реально тупо неинтересно заниматься проектом, на который приходят меньше, чем 50 тысяч людей.
Понимаешь?
Такие проекты требуют совершенно других навыков.
То есть они требуют умения строить большие распределенные высоконагруженные сервисы.
И для меня это, соответственно, как бы самый главный аргумент, почему нужно работать в больших компаниях.
Тут есть еще в больших компаниях совсем с другой стороны подход.
То есть большая компания, она зачастую бьет по площадям.
И бить по площадям бывает интересно, это раз.
А во-вторых, уж совсем не связанное, мне кажется, в большой компании самое главное то, что я считаю лично в программистах и в программных продуктах самым главным, это его сопровождаемость.
Не производительность, которая, конечно, должна быть на каком-то разумном уровне, даже не элегантность, хотя элегантность это какое-то подследствие, сопровождаемость, но именно возможность программе вернуться через 5 лет, через 10 лет и как-то с ней продолжить работать, даже если автора, прости господи, нет уже в живых.
Ну да.
Вторым доводом рассказывается о том, что большие компании вкладывают деньги в инновации и в образование своих работников.
Вот это как-то мне не очень понятно, что за инновации у них, что за образование работников.
Ты на многих курсах побывал, Бобук, за последние 10 лет.
Я на них вообще как бы не очень хожу, но у нас действительно как бы в компании есть очень много всяких таких тренингов, курсов, чего-то еще.
У нас свежее течение, мы перловых программистов переобучиваем на Python, ну и так далее.
То есть вообще как бы обучение идет.
Не то, что поставлено на широкую ногу, но идет.
Там все очень просто.
В маленькой компании, во-первых, нет.
Это разумно тогда, когда для этого выделяется какой-то человек.
Когда компания может себе позволить отдельного специалиста, который этим будет заниматься, это движение возникает и начинает приносить пользу.
Тогда, когда маленькие компании просто пытаются внутри себя, один программист другому показал, один менеджер что-то нарисовал, тоже как-то на пальцах и что-то тоже показал,
процесса не возникает.
Это не возникает из этого нормального конвейера, который позволяет, например, готовить специалистов.
Тем более, что, например, в области интернета там совсем швах, потому что людей все равно надо готовить.
Маринка, а вот у вас как?
Вкладывается в твои компании, которые, ого-го, Яндекс в мелкий карман засовывает?
Тебя на какие курсы посылали?
На курсы подкастеров, я вижу, тебя послали.
Ты тут не за бесплатно.
Конечно.
Дело в том, что у нас вкладываются в обучение, банально, потому что то, что я видела конкретно на примере, потому что всю компанию, потому что она огромная, я охватить не могу своим взором.
Но то, что я вижу непосредственно рядом со мной,
Поэтому вкладываются действительно неплохие деньги в обучение.
То есть, если появляется какой-то новый продукт, там, IBM-овский, например, Cognos, хотя сейчас обучает наш народ этой всей ерунде, и вкладываются, и это даже помогает, в принципе.
У нас сейчас начали устраиваться вебинары, например, по софту, который мы производим для тех людей, которые его продают.
или просто для тех, кто им пользуется, чтобы вот так же в онлайне, например, обсудить проблемы какие-то или вопросы, чтобы могли задать непосредственно разработчику, который занимается этим софтом.
Очень здорово, я считаю.
Это, во-первых...
Во-первых, это красиво поднимает имидж компании очень сильно.
А во-вторых, действительно, кругозор людей.
Как говорится, мобильность рабочей силы.
В чем она заключается?
В том, что человек может...
Работая над чем-то одним, применять эти знания в разных сферах.
И обучение этому очень помогает.
И получается, тем самым можно перекидывать определенные ресурсы в какие-то критические моменты работы компании на параллельные задачи, чтобы ускорить какой-то процесс в бизнесе.
У меня какое-то тройственное отношение к этому вопросу.
Во-первых, оно негативное.
То есть я прекрасно помню, как в эпоху бума доткомов я искал работу в одной фирме, которая, чего там скрывать, называется Моторола.
И мне предложили работу в ней за хорошие деньги, но с одним условием.
Они на 8, не на 8 недель, не на 8, на 8 месяцев хотели меня послать на свой внутренний курс, научить своим уж я не знаю каким технологиям, при этом платили бы полную зарплату.
Мне показалось скучно, во-первых, учиться, я посмотрел на их программу обучения, во-вторых, я и так умный, куда меня уж дальше учить.
И я не пошел в моторол, а так бы с вами моторолил бы с какого-то дроида.
этот подкаст.
2000 год, да, был?
2000?
До 2000, наверное, 99, пожалуй, год был.
А, понятно.
Просто в 2000 я уже тоже попадался на их активную рекламу, когда они предлагали 6 месяцев.
Я думаю, что сейчас они предлагают, наверное, 6 недель.
6 недель в лучшем случае.
Ну, хорошо, да.
Пусть будет 6 часов.
Во-вторых, я таки, да, посылаю своих работников на курсы повышения квалификации в таких областях, в которых мы не Копенгагены.
Например, у нас сейчас два работника поедут на курс, вот я как раз готовлю, который специально для нас устраивает известная в узких кругах компания, по-моему, Перкона называется, которая по майскелю самая умная, ну или одни из умных.
Вот они для нас устраивают такой специальный курс за прямо очень большие деньги, но, по-моему, оно того стоит».
Сам я не люблю на такие курсы ходить, кажется, они мне времяпрепровождением странным, особенно когда есть книги, есть интернет, и всему этому можно гораздо быстрее научиться, чем преподаванию для среднестатистического чайника.
Ой.
Чем мы засели на этой теме?
Она тебе нравится, потому что она с цифрами?
Да, целых три циферки есть.
И последнее, что проще сохранять баланс между жизнью и работой.
Короче говоря, не надо 26 часов в сутки работать на работе, они пытаются сказать.
Это, видимо, Яндекс очень маленькая компания.
Не-не-не, Гриш, имеется в виду немножко другое.
Действительно, когда у тебя есть некий центр в виде офиса, куда ты должен пойти, проработать там и уйти,
Ну, в любом случае, даже в Яндексе при всей свободе посещения есть определенные часы, когда ты там должен появиться, правда?
Для разработчиков, да, ты можешь взять библиотечный день, пойти поработать дома, так, как тебе удобно.
Но в любом случае, твое участие в жизни компании предполагает твое появление в офисе.
Так вот, дело в том, что я часто слышу рассказы про то, вот как замечательно, я работаю дома, например, я встаю, рабочее место у меня в двух секундах езды внутри квартиры от постели и так далее.
В реальности я это тоже сам пробовал, и я знаю, что в большинстве случаев, как тут хорошо написано, если вы не супер-гуру в области тайм-менеджмента,
и так далее, а в итоге ты обнаруживаешь, что ты не работаешь дома, а ты живешь на работе.
И вот это очень сильно, конечно, в итоге заставляет уставать от работы и так или иначе размазывает твою организованность.
Вопрос, коллега Грей, это вопрос, конечно, привычки.
Я на работе не был в этом году точно ни разу.
А в прошлом году, я уж не помню, когда, наверное, в числе 20 декабря ходила на работу, и также мои работники.
При том, что они, при этом они работают вполне производительно, никаких я претензий не могу высказать.
И что-то мне не кажется, что они на работе горят и целыми днями только этим занимаются.
Хотя, конечно, чего-то в этом есть.
Я могу какого-нибудь из своих индейцев найти.
Глубокая ночь, задающая мне вопрос...
Видимо, ему идея пришла, он пошел ее реализовывать, видит начальника в онлайне.
Дай, думаю, спрошу вопрос.
У тебя есть определенный график рабочего дня?
Есть график только снизу.
Я начинаю, когда просыпаюсь.
А сверху, от ситуации зависит, от внутреннего настроя.
Иногда бывают дни, когда опустишь руки и вообще ничего делать не хочется.
Это плюс.
Слушайте, я не знаю, вы мне какую-то, ну, не знаю, про что рассказываете.
То есть я просто знаю по себе, что если я работаю в компании, которая мне интересна, и занимаюсь делом, которое мне интересно, то я не могу оторваться от работы.
То есть у меня бывает, наверное, там, не знаю, полтора-два часа в день, когда я про работу не думаю совсем.
То есть это как история с сексом.
Как известно, каждый мужик думает о ней каждые 15 секунд.
Я боюсь, что я про работу думаю с той же примерно частотой.
И надо сказать, что работа меня удовлетворяет.
Видимо, все-таки речь идёт...
То есть вечером, когда возвращаешься, ничего не хочешь, да?
это не связанное друг с другом удовольствие.
Понимаешь?
Не дай бог так оголодать, чтобы пришел домой и сказал, наелся так, что женщину не хочется.
Какой там чертов бойщ, да?
В оригинальной статье все-таки речь мне идет, как мне кажется, о действительно кубических этих офисах, где работаешь с 9 до 5, или с 8 до 5, с 9 до 6, и отключаешь голову после того от работы, после того, как отошел от своего стола.
Чего-то мы с вами все, я не знаю, Маринка молчит, может, у нее так, а у нас как-то, несмотря на размеры наших гигантских компаний, по-моему, по-другому.
Маринка, а у тебя?
Маринка хочет сказать такое дело.
Я когда искала вторую работу, не вторую, третью, господи, ну, в общем, последнее место работы, где я сейчас работаю.
Я искала контору именно с фиксированным графиком работы.
И дело не в том, что мне в какой-то степени был важен свободный график до тех пор, пока я не наткнулась на работодателей, которые этим очень сильно пользуются.
Понятно, что у проектов бывает дедлайн.
Понятно, что бывает, ну, не успеваю, да, потому что не все зависит от одного человека, и где цепочка обрывается, ну, я думаю, вы все прекрасно понимаете.
Но когда приходится засиживаться мне, как девушке, до 10-11 вечера, и потом непонятно, как добираться домой, потому что контору это не волнует, у меня стал вопрос по поводу того, что мне нужен фиксированный график, чтобы я сказала, ребята, в этом я не виновата, потому что это сделал то-то, то-то и то-то, в 6 у меня заканчивается рабочий день.
При этом сейчас я спокойно задерживаюсь на работе до семи, например.
Потому что, вот как Боба говорит, меня прет, мне интересно.
Но я знаю, что если наступит какой-то такой критичный момент, я смогу и надольше задержаться, но при этом, если меня захотят заставить задержаться надольше, я им скажу, ребята, извините, до свидания.
Вот...
Это для меня определенный приоритет, конечно, был и стал до недавнего времени, потому что я девушка, и мне как-то надо хотя бы ужин готовить.
Ой, какие надобности у современных девушек.
Нет, мне в этом отношении гораздо легче, у меня всю сознательную жизнь, у меня работа на непрерывном производстве, так сказать.
И при этом это самое производство совершенно не волнует, если на нем что-то случается или если про него надо подумать.
Надо подумать вне зависимости от рабочего времени.
Но сам вот этот вот цикл прихода работы в определенном месте и ухода, он все-таки вносит определенные разные вещи и он помогает больше работать, кстати говоря.
Потому что большинство работы фрилансера – это байбас домашней работы, которая тебя пытается отвлечь.
Ты же дома сидишь, за компьютером, ничего не делаешь.
Ну, почему не пойти с собакой и не выйти?
Ну, может, ты хорошо пойдешь с собакой и выйдешь.
А если дети маленькие бегают?
Это очень сильно отвлекает.
Ты меня спрашиваешь?
У меня всю жизнь я, не всю жизнь, но всю американскую свою карьеру работаю в основном из дома.
И желание поменять его на график прихода вовремя на работу.
Хотя, если бы был офис где-то недалеко, может быть, я с удовольствием и ездил.
А одно время я любил в Чикаго ездить.
Потом как-то надоело.
Все-таки на дорогу тратить столько времени.
И да, я от себя скажу вот что.
Жень, тут же нам надо еще уточнить, что все-таки мы с тобой, грубо говоря...
Технари люди специфические и довольно часто работают по 2-3 часа в день.
Реально это с пользой.
А остальное время уходит на размышления на тему, что называется.
Ну да, у меня даже специальный статус есть в джаббере.
Думаю, не отвлекать.
Вот-вот-вот.
И эти размышления на тему, их легко можно совместить с прогулкой с собакой, еще что-нибудь.
Я обычно думаю, хожу по офису, сижу в курилке, еще что-то.
У каждого свой метод подумать, но он действительно не всегда требует присутствия в офисе.
Мне еще одну маленькую подтемку в эту тему внести хочется, перед тем, как мы перейдем к темам пользователям.
Мне кажется, компании, вне зависимости от размера, отличаются кардинально еще двумя показателями.
Первый показатель, нет, не первый, двумя подходами к одному и тому же показателю.
Как они говорят своим работникам, которые допоздна сидят?
Мне приходилось работать в компаниях, которые отечески приходили и спрашивали, что случилось, чего ты так поздно сидишь в офисе.
А второй подход был, почему ты так рано ушел, хотя ты уходишь вовремя.
У Яндекса характерен подход другой вообще-то.
Говорит, товарищи, уходящие с работы чуть-чуть попозже, держитесь правой стороны коридора, чтобы не столкнуться с товарищами, приходящими на работу чуть-чуть пораньше.
Вот, насколько я помню, пока не имею там старые офисы Яндекса, но еще так долго не был, но там всегда кто-то есть.
Мне кажется, с начальнической нашей с тобой, Боба, к точке зрения, я не знаю, как у тебя, но у меня такой подход.
Я всегда своих поощряю хотя бы словом или поглаживанием за лишнее с точки зрения официальных обязательств работы.
Всегда говорю спасибо и всегда пытаюсь им показать, что это нечто из ряда вон, не то, что выходящее, но какая-то нестандартная практика.
Пытаюсь им вставить в голову, что вот практика, она одна, а то, что ты такой молодец, это мы видим и ценим.
Тут видишь, какое дело, у нас нет таких обязательных часов посещения, нет такого, что ты обязан поработать, не знаю, 6 часов в день.
Поэтому сказать, ты молодец, ты работаешь больше, тяжело.
И года 4 назад у нас один из программистов составил график рабочей недели, из которого вполне математически правильно получалось, что рабочий день его составлял... Нет, не рабочий день, короче, у него получалось 28 часов в сутках.
Ну да, по-разному было.
Есть 1.28, а есть 1.36.
У людей жизнь по-разному устроена.
Работали, значит, активно в Яндексе в свое время.
Ну что, я думаю, темы пользователей самое время и даже запоздно мы их тронули.
Давайте их аккуратненько, мягенько.
Они как-то сильно сегодня повторяют наши основные темы.
Потому что первая тема, это ролик на Садовом кольце.
Мы ее, в принципе, осветили.
Единственное, что намекает, что тут якобы информация...
Яндекс.Пробках показывалось.
Ну, показывалось, да.
Там была замечательная инстинктивная история.
Это была замечательная инновация, что это некий, ну, кто-то товарищ очень грамотный сказал, что это вот хакеры через Яндекс к нам влезли.
Чья была замечательная фраза о том, что на самом деле это не хакеры, а просто ребрендинг Сбербанка о том, что мы вас поймем.
На самом деле все еще смешнее.
Чуваки, вы вообще ошибаетесь.
На самом деле это просто было продолжение рекламной кампании МТСа.
Понятно Они решили отказаться от яиц Вы читали, да, эту новость Как они заявили недавно на всех Да, после шоу Давайте после шоу Тема от Владимира Бормотова Или Бормотова Бормотов О замечательном устройстве Действительно замечательное Оно, по-моему, тоже немножко юмористическое RCA Energy
Блин, язык сломаешь это слово сказать.
Чарджер использует энергию радиоволн.
А если точнее, он заряжается от электромагнитного поля, который создают передатчики Wi-Fi.
Батарея коммуникатора BlackBerry была заряжена на выставке CES с 30 до 100% за полтора часа.
Вот только я сейчас вспомнил совершенно роскошный ролик про Golden Telecom русский Wi-Fi.
Нет, не только ты.
Оставьте мне хотя бы Яндекс.
Слушайте, господа, означает ли это, что мне надо в шлеме сидеть?
У меня в доме пять беспроводных точек.
То есть, знаешь, я вот задумался, в чем мне сидеть, если вот на данный момент две точки у меня стоят в районе правого колена.
Под столом.
На коленях, соответственно.
Возьми у Бобока, у него как у мотоциклиста должны быть.
Есть, есть.
Неужели можно на самом деле зарядить?
Какая-то... Слушай, это нет.
Зарядить, конечно, можно.
Просто рассказ о том, что зарядился с 30 до 100% за полтора часа, это фейк.
Вот это конкретно фейк.
Тут можно пойти дальше.
Может, этой энергией вообще можно отапливать помещение?
Ты знаешь, я сегодня как раз обсуждал в одном месте вопрос.
Приводилось в качестве примера солнечные батареи для ноутбуков.
Такие обложки для ноутбука, которые позволяют за 4 часа зарядить батарею в ноутбуке.
Они разные бывают по мощности батареи потребляемой.
Вот.
И позволяет, то есть, по идее, если в нее обернуть, например, MacBook Pro, то его можно вообще никогда не заряжать.
И сиди себе там сутками на пляже под ярким солнцем.
С небольшим перерывом все-таки, когда солнце зайдет.
Так вот, там зашла речь о солнечных батареях для дома, и это, видимо, вот похожий этот.
Я считал просто как-то для такого стандартного дома, куда можно было бы поставить систему с питанием от солнечных батарей,
срок окупаемости, причем, что тебе все равно там нужны какие-то индиционные носители, а срок окупаемости этого всего хозяйства составляет что-то порядка 12-15 лет.
Да, и начальные затраты какие-то.
Не, вот именно эти начальные затраты, а потом за счет экономии, за счет того, что ты будешь меньше платить за обычное электричество, за обычное отопление и так далее, ну вот за 15 лет
Ну, подозреваю, что через 10 лет будет что-то гораздо более компактное и экономичное.
И как-то мне кажется, в наших с вами странах, господа и дамы, все-таки ветряки или еще какие-нибудь другие, страна все-таки не солнечная.
Может, другие технологии попытаться идти?
У кого не солнечная, Одесса вполне себе солнечный город.
Ну, в Израиле, я не знаю, в курсе наш слушатель или нет, вот это реальность.
То есть на крыше практически всех домов стоят солнечные батареи, и есть места, где воду исключительно солнцем греют.
А воду, говорит, я вам скажу.
Ого, сколько энергии надо.
Что там у нас дальше идет по списочку?
Дальше у нас тема про китайских хакеров и Гугла.
Роскошная тема следующая.
Это о том, что Гугл покупает Твиху.
Мои аплодисменты придумщику, потому что
В общем-то, нашлись люди, которые поверили.
Это вполне конкретный человек по имени Мило.
Фейк действительно прекрасный совершенно.
Но тут надо понимать, конечно, что он практически попал.
Это как в старом анекдоте.
Не выиграл, а проиграл.
И не в преференции в спортлото, и не машину, а 100 рублей.
Так вот, тут то же самое.
Ну, почти угадал.
Неважно.
То есть, не Google, а Microsoft и не покупает, а продает.
Ну, почти, да.
Так вот, если почитать всю эту статью, то тут самое удивительное в том, что это очень убедительно написанная статья.
Настолько убедительно, что комментаторы многие повелись.
То есть вот читаешь и понимаешь, что одна завистливая фраза «Молодцы, ребята, хорошо продались», чего стоит.
Как тебе?
Еще отлично, там внутри есть некоторые фейковые комментарии от Артамоновой.
Это как бы вообще отдельная история.
То есть тут рассказывают, как Артамонова не права, и Google вообще молодец, они все правильно сделали.
У меня был похожий опыт, если ты помнишь, но это у меня было все гораздо прозрачнее.
Я три года назад написал тоже фейковый пресс-релиз на тему, что вот мой форум покупает Яндекс.
Мне до сих пор присылают эту ссылку, она давно удалена, там просто страничка лежит, но никаких ссылок больше там, в навигации это не найдешь, в списке новостей этого нет.
Мне до сих пор на нее ссылаются, что вот, ну, что тут, купили же.
А никого не останавливает даже дата 1 апреля 2007 года.
Абсолютно.
И никого не останавливает тот факт, что там было написано, что база IP-адресов будет анализироваться.
Ну все, постарался написать красивый PSI-лист, но тем не менее, все до сих пор считают, что это не фейк.
Так что готовься, все еще будут приходить с вопросами.
Не, нормально ко мне приходили уже с вопросами, все нормально.
Они будут еще несколько лет так приходить.
На меня спрашивают, где деньги.
Да, я понимаю, приходило довольно крупное издание с просьбой комментариев по этому поводу.
То есть я был удивлен.
Прямо звонили, нашли телефон, все дела.
Так, дальше у нас хит-парад языков программирования, который мы уже весь разобрали.
Спасибо Ису Гудману.
Да, предыдущую новость нам сообщил Алекс о том, что нам сообщил Мил.
А дальше... Ну, я не знаю, ребят, сами зачитайте.
Это, по-моему, для послешоу.
Разбор чего там Грей натворил.
Я не уверен, что хочу это обсуждать.
Тем более.
Ну, тогда давайте пропустим там и последней темой
Lenovo LeFon, ну, по-моему, это показывали, это показывали NSS, Cosline нам сообщает о том, что Lenovo показала фотографии коммуникатора на Android, и самое интересное, это наличие съемного дока с клавиатурой, дополнительным аккумулятором и динамикой.
Я не очень понял, что там интересного, потому что там у той же Motorola тоже есть какой-то, есть подставочка и так далее.
Да, только она не выполнена так, как будто бы это единый корпус телефона, ты же понимаешь.
То есть вопрос просто в прекрасности исполнения.
Мне кажется, устройство какое-то мертворожденное.
Если бы оно не было красненьким, то вообще шансов никаких нет.
Оно, как минимум, забавное.
Оно забавное, конечно, оно, скорее всего, мертворожденное, потому что форм-фактор очень уж странный.
Ну, с другой стороны, та же Nokia в свое время.
Несколько удачных вот вещей.
Относительно удачных.
Кстати, это Эльдар.
Да, Эльдар бы нам рассказал, что там.
По-моему, все остальное, вот я сейчас пролистал практически до конца, все остальное мы уже все закончили.
Да, и время наше подходит к финишу.
Я думаю, надо хватать себе за язык.
Схватил.
Схватал и теперь тяну.
Давайте прощаться.
Я напоминаю, что, конечно, это была Радио Ти, у которой сайт radio-ti.com.
Там все.
Там все комментарии, там все вопросы-ответы, там все самое интересное.
С нами был полный стандартный состав в лице Маринки из города Киев, Грея, наверное, из Одессы и Бобука, наверняка, из Москвы.
Самое главное, что с нами был Ампутун из Чикаго.
Давайте прощаться.
У нас за 171 выпуск вы услышите ровно через неделю на сайте radio-t.com.
Ну и вообще приходите послушать нас онлайн.
Сегодня у нас было целых 1000 человек.
Пока.